227 足坛乱世，中国就能摘桃子？
264 围绕布拉特辞职，中国社交媒体上的讨论中，最莫名其妙的，就是为中国足球击节欢庆的声音，诸如：“中国有望举办世界杯了……”“中国能从卡塔尔手中接过世界杯主办权了”。
354 这真是风马牛不相及。
374 一场政治争斗或者阴谋，剧终最大的获益者，往往是挑起争斗的那只手，或是在阴谋格局中隐藏最深、设计却又最狠的操盘者。将国际足联过去十天的各种事态看做一场政治飓风，绝不为过。它和足球运动本身没有太多关联，更是一场政治上的党同伐异。从5月27日清晨苏黎世湖畔的抓捕行为开始，到美国司法部部长义正辞严地指斥国际足联“制度化贪腐”，到布拉特尴尬地连任成功，再到2008年一笔牵涉国际足联秘书长瓦尔克的“一千万美元贿金”，剧情终于走到了布拉特辞职。
601 这是《纸牌屋》的苏黎世版。谁能从中获得最大利益？当然是身体力行、全方位参与这次政治风暴的美国。中国有何利可谈？就因为中国资本大举入侵国际足球界了？还是因为亚洲首富王健林出现在国际足联大会现场了？王老板还是布拉特邀请去的。
712 布拉特并非立即辞职，他会安排国际足联在2015年年底到2016年3月之间召开紧急大会，选出下任主席，这半年将是布拉特引退前的过渡期。然而布拉特已经没有足够的时间和公信力来准备自己身后之事。他的前任阿维兰热用了很长时间来栽培布拉特，保证了自己退休后相对平稳的权力过度。已经连任四届的布拉特不是没选过接班人，但曾跟他过从甚密的前国际足联秘书长鲁菲南、法国人尚帕尼，后来都成为了他的死敌。普拉蒂尼和他也有过蜜月期，但也因为布拉特在2015年恋栈不去，反目成仇。上文提到的瓦尔克是他最大的同盟，但FBI正在调查的“一千万美元贿金”，直接牵扯到了瓦尔克。
994 那是2008年，由国际足联支付给中北美及加勒比海足联的一笔款项，最终落入后者前任主席杰克·华纳囊中。这笔钱被怀疑是布拉特为南非2010年世界杯拉选票时贿赂华纳的黑金。虽然至今没有确凿认定，但一封信函“及时地”出现，确认了瓦尔克和这笔款项流转有关。6月2日，国际足联承认瓦尔克将不会出席即将开始的女足世界杯，这样的反常行为，意味着瓦尔克已自身难保。
1177 这“一千万美元贿金”调查和那封指证瓦尔克的信，成了压在布拉特身上的最后一根稻草。
1227 谁会成为下一任主席？未来权力格局如何变化？2018年俄罗斯和2022年卡塔尔世界杯的主办权会否又起波澜？无数悬疑飘荡着。下一任主席的争夺，会是国际足球权力重新架构的关键。普拉蒂尼名望和能力都高，支持卡塔尔2022是他听从前法国总统萨科齐的决定。然而一周前的国际足联竞选中，他退居幕后，让人失望。这显示出，更深层次的矛盾，在于欧洲足球和全球足球的矛盾——普拉蒂尼很难说服其他大洲，他领导的国际足联，也能像布拉特时代那样，以利益均沾的方式，让所有国际足联成员都受益。
1468 这些和中国足球既有关，又无关。即便卡塔尔失去2022主办权，世界杯就会来到中国吗？不，卡塔尔击败的2022申办对手，正是美国，这才有了美国FBI最近这4年锲而不舍的穷追猛打。中国足球长期在国际足球政治界的不贡献、不发言甚至不参与，导致中国足球的政治落后，远甚于中国足球的竞技落后。就算是马来西亚、新加坡这些国家，都比中国在国际足坛更有话语权。
1649 乱世之中，中国依旧只能望洋兴叹。新一届足管中心主任上任两三年，居然不接受媒体采访。国际舞台上，中国大陆首位国际足联执委会委员张吉龙勉力逢迎，在国内却没有得到足够的支撑。十年前就该图谋的世界杯申办，当局者却置若罔闻。时过境迁，现在政治气候变了，又想要下山摘桃子，却全无铺垫和积累，岂不是自找没趣？国际政治，不预则废。中国根本摘不到桃子，最多望梅止渴，自己意淫一番。
