<post author="帝国阁老" datetime="2012-03-06T11:46:25" id="p1">
中国日前正式公布钓鱼岛以及周边小岛名称，日本一些舆论认为，日本不久前给钓鱼岛周围无名岛命名，中国是对日本的此一行动做出回应。
日本副外长山根隆治昨天在记者会上表示，对中国政府命名钓鱼岛及周边岛屿一事，日本已通过外交途径提出了抗议。山根称：“极其遗憾。完全不能接受，已提出了强烈抗议。”
山根同时指出：“日中是最重要的关系之一。不希望发生阻碍（两国关系）稳定发展之事。”
昨日，日本内阁秘书长藤村修也在记者会上指出，“无论是在历史上或者是根据国际法，尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）都不存在主权问题，这是日本的固有领土，因此，日本无法接受中国的（命名）主张。”
然而，他也在发表意见后表示：“我还是希望在钓鱼岛问题上彼此冷静，不要使之影响中日关系。”
有报道认为，在钓鱼岛主权争议上，日本是“下手为强”。今年1月27日，日本对外宣布要以日本经济海域为基准，将包括钓鱼岛周围小岛在内的39个无名岛进行命名，以便在今年内列入国家史册。上周末，日方宣称命名程序完成，还发布了钓鱼岛周边的岛取名为“北小岛”、“北西小岛”等。
就在同一天，中国发表将71个与钓鱼岛有关的无名岛按号标序，详细标出各岛的地理位置、面积以及名称的汉语拼音。
日本《产经新闻》昨日解读中国的意图称，中国说是以保护海洋生态以及海底资源的《海岛保护法》为基准，但此动作就存在着为存有摩擦的南中国海以及东海进行海洋扩张的意图。

另据报道，日本还关注到台湾也对日本不满。当日本公布钓鱼岛周边小岛名称之际，台湾的驻日代表处在第一时间内向日方提出了抗议。
</post>
<post author="剑行无痕" datetime="2012-03-06T11:53:24" id="p2">
自己的孩子，起个名字别人都干涉。我们天天只会嚷“这是我的孩子！这是我的孩子！”。别人已经把孩子抢到手里了，还不让你去看一看、摸一摸，我们还是嚷“这是我我孩子！这是我的孩子！”孩子现在都嫌这样的父母丢人了！
</post>
<post author="牛奋斗" datetime="2012-03-06T15:04:35" id="p3">
中国与日本不一样，日本是给小岛命名，中国是给小岛对外公布名字，几百年前这些小岛已经有名了。
</post>
<post author="风之色" datetime="2012-03-06T14:52:32" id="p6">
倭寇民族是一个忘恩负义的无耻民族。侵华战争在中华民族身上狠狠地砍了一刀，留下了深深的伤口。但是，在中华民族仁义宽大的胸怀面前，倭寇不仅不知悔改，而且一而再地往中华民族的伤口上撒盐，揭伤疤，让中国人民一遍遍地痛不欲生、品味耻辱，这样恶毒和无耻的民族不配存活在这个世界上。自作孽不可活，天必将谴之，日本列岛必将在史无前例的大地震中沉没，倭寇民族将堕入万劫不复的深渊！
</post>
<post author="人民的发声" datetime="2012-03-06T16:24:35" id="p10">
灭倭寇，收琉球，是每个中国人的职责。
</post>
