<post author="军事展望" datetime="2012-02-17T22:12:45" id="p1">
当今的国际社会，虽然标榜现代、标榜文明，一旦涉及领土问题，还不是谁的“拳头”大，谁的就话管用嘛！
日本的北方四岛，那是地道的日本领土，世界上绝大多数的国家都承认的。老毛子就是占住不给，有本事你来抢啊！日本哭着喊着，叫了五十年，照样没辙。
钓鱼岛问题也是如此。它是中国的固有领土，这是毫无疑问的（谁敢有疑问，谁就是卖国贼）！但中国对它失去有效管辖至少一百多年了。当年美国佬移交冲绳主权时，捎带着把咱的钓鱼岛送给了小日本。这就象肉包子落到了狗嘴里，想叫它再吐出来，那就是：难，难，难啊！
今天的日本，在钓鱼岛问题上与中国摊牌，可谓占尽了有利条件！
首先，国际上对此类领土争端问题，一般都抱着事不关己，高高挂起的态度，只要不真的打起来，影响自己的利益，谁管你们俩怎么闹腾！
其次，日本的拳头比中国的大。陆军不说了（在此问题上，用不着他们），海空军的实力，日本是亚洲第一的。况且，中国这些年来整军备武的目标，是台湾而不是日本。现在动起手来，中国绝对占不了便宜的。
第三，中国内部问题多多，无法对日放手一博。中国今天压倒一切的目标是，维持和平稳定的国际国内环境，保障经济持续稳定地高速发展！军事上保持高度警惕，严防台独势力的轻举妄动。至少目前无法与日本大动干戈。
那么，日本就真的吃定中国了吗？
首先，我们要明白，今天我们的确是没法子，这个亏是吃定了。俗话说：小不忍则乱大谋；君子报仇，十年不晚！这笔帐我们给他记着，到时候和他一起算！
其次，全力保障国家经济的高速稳定发展。国家间的事务，靠头脑发热是没用的，实力才是决定一切的！小日本为什么敢乍翅？不就是倚赖经济实力，建立了强大的海空力量吗？十年二十年后，随着两国实力的此消彼长，我们必将拥有更加强大的海空力量，那时，我们找他讨还的，将不仅仅是一个钓鱼岛而已！
第三，首先解决台湾问题，这是我们绕不过去的一道坎！今天，钓鱼岛夹在日本、台湾之间，是人家嘴里的一块肉。台湾回归后，东海基本是咱的内海了，那时，钓鱼岛就象我们嘴里的肉了。谁敢和咱抢，他都得先掂量掂量！文/姬韶琛
</post>
