<post author="jiajialuo1" datetime="2010-05-27T14:49:25" id="p1">
我于2010年4月4日，通过北京乐居行中介公司在海淀菊园小区租了一间主卧带阳台，月租金：1050，期限：一年。当时，中介让我们交600元订金，我们如数交给了中介。于2010年4月6日来中介公司签合同，中介公司要求订金交全，还能看合同，我们交齐后，中介又要求我们交730卫生费，在交订金钱，中介称无其他费用，我们觉得有被欺骗的感觉，要求返回订金，中介称愿意签就签，不签拉到，订金一分不退，愿意起诉就起诉。

在网上看了下，原来有好多受害者都掉进了这家中介的陷阱，没办法就这样哑巴吃黄连，房价太高，买不起，租房却掉进陷阱，现在在外租房人太多了，有谁能帮帮我们，为什么这样公司还能继续开，如今我们已经向法院提交了起诉书，打官司。不是为了钱，只是不希望再看到受害者掉进该中介陷阱。希望通过法律手段，维护自己的合法权益。且告知其他租房人，在租房时，一定要调查好，小心掉进中介陷阱
</post>
<post author="helloidting" datetime="2010-08-25T13:25:08" id="p7">
我当时租他们的房子也是这样，当初说什么包物业费，结果到后来去他们公司签合同才发现原来还要交卫生费，房子不久就要到期了，现在很担心到时候押金退不回来。
</post>
<post author="277318963" datetime="2010-09-04T14:19:48" id="p12">
我今年4月租住菊园小区的房子，准备住到十一不住了，现在只住了5个月，北京乐居行居然说不交十月份到十二月份的房租不给住，我已经提前一个月通知他们不住了，简直可恶。
北京乐居行房屋中介简直就是一个地痞流氓公司，工商的居然都不管，还有没有天理啊？
</post>
<post author="woshijingzi1" datetime="2010-12-13T16:46:53" id="p13">
吃了亏上了当也没办法，我们也是受害人。不知道将来退房时会是什么样子，受了气没关系，我们可以忍，善恶自有报。
</post>
<post author="kewudelejuha" datetime="2011-07-26T13:03:19" id="p17">
乐居行是一个骗子公司，这个公司的人都没有良心，全是骗子，希望受过这个公司骗的人都去投诉一下，不管有没有用，相信多行不义必自毙，总有一天他们会受到惩罚的！
</post>
