<post author="阿郎" datetime="2012-01-16T12:03:00" id="p1">
既然左派，就要根据形势，灵活的运用斗争的手段。
当年红军被蒋介石反动派围追堵截被迫长征，中途高举爱国主义，民族主义旗帜，抗日救国，赢得了生机，受到了人民的同情和拥护，最后一举推翻了反动政权，成立了新中国。
在中国革命漫长的岁月中，共产党毛主席审时度势，在各个时期看清了矛盾，分清了矛盾，并解决了矛盾。
当前的中国，各种矛盾日益明显并逐步激化。左派务必根据当前的形势做出正确的判断解决最迫切的问题。
我们的近期目标是完成社会主义的伟大复兴。要达到我们的目的，必须了解阻碍我们的最大的敌人是谁。三十多年的私有化已经造成了严重的两级分化，走资派脱离群众抛弃信仰勾结帝国主义丧权辱国已经天怒人怨。国内反动势力蠢蠢欲动配合帝国主义的花花革命预置红色中国于死地。如果他们得逞，中国可能又一次血雨腥风。
当前的封建势力（权贵），资本势力（民族资本家），买办势力（汉奸）中，危害最大的是买办势力。他们是最六亲不认的，他们是不认同本民族有奶就是娘的，他们可以勾结权贵，勾结官僚资本，也勾结帝国主义压迫人民最彻底的反动势力。他们可以抛弃祖国抛弃人民是没有信仰的（当然他们信钱），他们唯利是图是没有道德的，他们是只要有利益可以给任何强盗带路的（这和某些为了信念带路的又有区别）。正因为有他们在，帝国主义才把战略重心转到中国，梦想一劳永逸的解决红色中国的问题。
我们草根毛左，当前的任务就是要在任何场所，揭露他们的反动本质，剥开他们的画皮（他们的口头禅就是人性私，这样做什么就都有理由了），宣传爱国主义民族主义社会主义，宣传雷锋焦裕禄，宣传大公无私，唤醒群众，让群众看清要回归社会主义除了跟走资派斗争外，目前最主要的敌人还是帝国主义还是汉奸买办。肃清了汉奸买办，人民团结，帝国主义才是一只纸老虎，我们才有机会解决内部矛盾走向灿烂的明天。
要把汪精卫斗争成蒋介石，把蒋介石挽救回傅作义，把傅作义教育成普通人。把普通人培养成有先进思想的人，。，，一万年太久，只争朝夕。
人类本来就生活在光明中，总会发现光明的。
</post>
<post author="天为谁春" datetime="2012-01-16T18:19:00" id="p5">
我们目前的任务是，自己对自己负责，民/主自/由包/容文明进步，从自己做起
</post>
<post author="风雏" datetime="2012-01-16T18:26:00" id="p9">
社会主义不是理论出来的，而是发展建设出来的。只要死死抓住本质宗旨目标，就不会迷失方向。由此才能解放思想，从实际出发，多利而少失，取得实际的进步。本质：人民性；宗旨：为人民服务；目标：为人民谋幸福。
</post>
