<post author="旺鼓" datetime="2011-04-05T14:27:00" id="p1">
利比亚战争中国学到了什么
一个在非洲有着良好的发展前景，国力旺盛，人民福利处于世界领先水平的利比亚人民共和国，在一夜之间，人民叛乱，军队倒戈，紧接着被西方列强的导弹和战机将利比亚人民辛辛苦苦数十年创造的财富和绿色梦想化为废墟，而且被具有能把坦克化为铁水的美国贫铀弹，将人民的土地和天空留下永久的毒害。
我们不妨直言不讳，缺乏人民民主权利，是这场战争的导火索。我们且不说外部的原因如何，此时的卡扎菲，肯定极其愿意用民主换取和平。
民主究竟是一个什么样的东西，究竟有多么可怕，以致一些国家将其严严封闭。
对老百姓而言，民主就是自己有问题可以向政府提，政府有错误，百姓可以提出批评，可以游行示威，因为他们认为，他们对国家有实行监督的权利。新中国的宪法明确规定，公民有言论，出版，结社，游行示威，宗教信仰等自由。
在毛泽东时期，百姓对官员有意见，可以写大字报，大辩论，因为官员怕老百姓把他的错误写在大字报上，所以对百姓提的每一件事情都很重视，反而国家没有一件腐败的事情发生，人民不仅精神饱满，和政府之间相处也非常和谐，并没有什么不好。邓小平主席为了节约纸张，保护环境，把百姓的这些权利都取消了，可是，腐败却成了不治之症。
当然，像“颜色革命”，民主革命等，民主也能导致国家战争和改朝换代。但不能因为这些，就惧怕民主，美国的发展和人民民主权利的监督，严谨的法制是分不开的，小小法国也能成为西方强国，很显然，原产于法国的民主，成为今天法国在国际事务中的“老字号”，尽管萨科奇个人形象摇摆不定，屡换马甲，但民主的根基，令法国依然牢固。
美国发动了几次战争，将美国的形象显然抹黑了，善良虽然不太正义的中国，声誉正在上升，历史的契机给了中国千载难逢的机会，如何向世界更好的展示自己，让世界更多的认识中国，了解中国，把握机会，莫失良机。
支付农民工工资，是否是展示自己的第一步，请三思！
</post>
<post author="孤单的童年" datetime="2011-04-06T04:15:00" id="p2">
别说这些没用的。落后就要挨打
</post>
