<post author="农村老师K" datetime="2011-12-28T09:32:00" id="p1">
当网络曝光“近日，一份署名“司法厅全体领导干部”的举报信，直指现任河南省司法厅厅长王文海的档案年龄涉嫌造假。该举报称，“13岁参军，刚满16岁就入D，真是神人啊！”的新闻曝光的时候，引发了网友们的关注，正如某个网友质疑“更加令人深思的是,简造历得这样假,是如何通过组织部门审查步步高升的?”说的一样，其实一想这是中国，什么都想通了，所以造假并不可怕，也不可耻，反之是被认可的。
对于这个司法厅长，其实还是有许多故事的，正如“2011年年9月，洛阳市公安局原副局长李小选、刑警支队党委成员张建岳、民警尤益民等人，对王文海进行实名举报，指其曾在1998年交通肇事后逃逸，并找人“顶包”。对此，王文海称系诬陷。曾有南方都市报记者对此事进行采访，采访期间，该记者手机账单上莫名多出3000元话费，该记者称系王文海强行为其充值。”这段故事说明，其实该厅长确实是造假制假行家高手，也算是组织培养的一个优秀人才，所以此才若不用，当前弃之可惜啊，毕竟得花费上亿才培养个厅级干部，就这样完蛋求，岂非不是如重庆的公按部英雄文强一样吗？
文强已死，是中国的悲剧，虽然文强死了，但依旧和夏明翰一样值得广大重庆人民悼念，怎么说文强也曾经是重庆的救星过嘛，当年他也曾经打黑过，所以对待文强一般的官员，建议还是保护为好，因为处处是文强，不保护，上的新文强说不定更牛B，这个是13岁参军，那个说不定3岁参军就可以打枪了，所以正如某个网友惊叹说“都是人才啊！神童啊！中国官场是一个创造奇迹，制造奇迹的地方！”
说穿了，当官谁不想当长点，谁不想自己年轻点，只有不当官员的才希望自己赶快年纪大点好退休，所以我可以理解为什么河南省司法厅厅长为何能13岁参军，16岁入D，其实领导也是为了方便多呆在位置几年嘛，毕竟没有监督，权无限大的位置上谁不想当呢？
我们有句话说得好，“不想当将军的不是好兵”，所以在“不想当书妓的公务员不是好干部”的环境下，为了当官，一切都不是奇迹，十三岁参军，没有什么大不了的嘛，要能改，三岁参军都可以，童子军嘛，难道不是参军吗？
</post>
<post author="水手" datetime="2011-12-28T22:08:00" id="p3">
其实13岁当兵是有的，以前部队里文艺演员，运动员很多都是很小就招进去了，进去了就开始算军龄了
</post>
<post author="老鹰" datetime="2011-12-31T00:13:00" id="p8">
关键是他到底为老百姓做了什么？为了当官而当官，老百姓可就惨了。
</post>
<post author="牵挂＠丫头" datetime="2012-01-01T10:06:00" id="p13">
悲催啊，我户口本上改个年龄好困难呀。看看人家厅长多牛。我要我的孙子也当厅长，给我把年龄改过来。都说法律面前人人平等，切，我看不一定吧？你老百姓就是冤大头，你反应个问题吧还说你是个刁民，不安分，看来还是当官好
</post>
<post author="老鱼" datetime="2012-01-01T13:16:00" id="p16">
我就是16岁去当兵的，我有战友是14岁跟我一起当兵的啊
</post>
<post author="╰過眼囩煙ㄣ" datetime="2012-01-01T18:12:00" id="p20">
我们要响应领导的号招；对于这位13岁参军的厅长大人；要开启包容性的政治进程；；为和谐社会在作贡献
</post>
