<post author="ponychenchen" datetime="2012-01-21T21:58:00" id="p1">
一个社保工作者的心声

我是社保局的一名窗口工作人员。负责任的说，社保局做的每一件事，都切切实实在为人民服务，在为社会作贡献。希望这些文字能为您呈现一个多角度的社保。以下事例，绝非杜撰。

一、社保是仁政，是善政

一位从业十年的前辈和我说，我们要做的很多，但首先需要消除误解。

某工厂小工，平日辛勤劳作，眼巴巴盼着月底发工资。谁知说好的工资少了一百多块。小工找班头打听，原来是社保吞了他的钱。班头对社保也不具备清晰的认识，随便说了几句把小工打发走。于是小工骂骂咧咧的接受了这笔损失，一心想着怎样少交社保。

小工只看到工资减少，却不知现在每月的一百块钱，在将来可能带来每月几千块的养老金。我经常能遇到92年前就开始购买社保的人，他们当时每月不过交十几块钱，而现在的退休金最低每月1300元。可怕的是，如上想法的“小工”不在少数。
改革开放以来，随着经济的高速发展，人民温饱问题得到解决。根据马斯诺需求层级，最基本的生理需求被满足后，就会转而追求更高层的安全需求。国家制定实施社会保险，正是为了满足人们日益迫切的安全需求。
推行社会保险，一是符合最广大人民群众的利益，把个人风险分担给整个社会，二是符合社会主义体制的要求，集中力量解决问题，有利于发展生产力，三是符合中华民族传统道德观念，具备很强的可行性。凭借这些思路，社保逐渐从单一的养老保险、医疗保险发展成五大险种的社保体系。
社保发展的几十年间，党的执政理念、我国社会经济结构、广大人民群众的需求都发生了重大发展变化，为保障最广大人民群众的利益，社保政策也在不断改革和完善。拿养老金来说，深圳为了确保老人退休后的生活质量、平衡待遇水平，为不同时段的参保人给予相应“调节金”补贴，且规定过渡期同时存在新老两种计算办法时，养老金按金额高的发放。
为了让更多人享受社保的好处，深圳市在完善社保法律法规上不遗余力。在深圳，省内户籍买够五年养老保险即有机会享受深圳养老金，参保人在外地生孩子可回深报销，甚至为了让外来工来去自由，深圳市严格执行国家转保政策，宁愿为外来工的社保转移贴钱（企业只交缴费基数的10%，但转走的金额按国家规定的12%来支付，其中2%的差额由深圳市自己掏腰包）。
经济不景气，辖区内一家老工厂停产，工人们成群结队来办理转保。

“那个农民工医保，每月几块钱，能报销几千块！”
“……弄伤了手，老板不赔，后来社保赔了。”
“生小孩都是用社保！”

听着他们的议论，我仿佛看到，义务教育制度刚施行时，一辈子在地里摸爬滚打的老农，看到儿子能靠拼音读出书上的汉字，激动的手脚颤抖、热泪盈眶：“吾儿识字了！吾儿识字了啊！”

[ 本帖最后由 ponychenchen 于 2012-1-21 22:03 编辑 ]
</post>
<post author="吾非鱼" datetime="2012-01-21T22:32:00" id="p2">
楼主也许是刚参加社保工作的吧，对深圳社保的了解不一定有我多。楼主知不知道深圳曾出台过外地户籍人员要在深圳领取退休金必须是退休前5年连续交费，否则就是缴费30年也不能领取退休工资的规定。当然这规定太臭名昭著，已被迫改了，记得是于幼军当市长时出台的规定。
</post>
<post author="szpmghy3130" datetime="2012-01-22T07:54:00" id="p5">
我们办公室搞卫生的阿姨，开始不肯交钱买社保，觉得亏，我们苦口婆心地劝说了一年多，终于很不情愿地买了。每个月扣三百多，心里觉得不值。
后来她生了几场大病了，住院治疗，才知道买了社保是多么的划算。
她检讨自己以前是鼠目寸光。
</post>
<post author="1029142556" datetime="2012-01-22T10:53:00" id="p6">
中国人就是这样的 拿了钱的不说话 拿不到钱的就骂人 什么感恩 反思自己 都让狗吃了 那些用社保钱看病的人 有几个在说社保好
仇官仇富 看到富二代就羡慕嫉妒恨 一口一个不公平 也不想想自己要怎么做才能像别人富一代一样 人家富二代的老爸还不都是艰难创业致富出来的 以为自己中午吃个七块钱的盒饭就苦到不行了 没看到旁边一个人花一块五拿了两个包子边走边啃
中国人就是奇怪 看不得别人好 看到别人比自己好就想把别人搞下来 老外就不一样 老外看到别人好 会发奋图强要超越那个人
真正有理想有魄力的 我看就韩寒一个 跳梁小丑太多了
</post>
<post author="东东枪" datetime="2012-01-23T14:30:00" id="p7">
社保没说不好，我这里的社保局态度还不错，就是贵了点，年薪20万的当然不在乎一个月几百块，但是很多人一个月也就两三千块工资，交房租吃饭就花光了，如果能便宜点就好了
</post>
<post author="bbs_恩雅" datetime="2012-01-30T14:57:00" id="p22">
我异地转移社保，个人养老金账户被扣7000多元，至今我都不知道那数据是如何算出来的，根据社保局的口头答复，知道了98年以前单位给个人交的部分被全部扣掉，就连98年以后单位给个人交的部分也被扣掉了部分，这部分扣掉的钱是没有文件依据的。更奇怪的是申请社保转移时社保缴费凭证打印出来的数字，在具体转移的时候又少了，这是不可思议的。

[ 本帖最后由 bbs_恩雅 于 2012-1-30 14:59 编辑 ]
</post>
<post author="cardyhuang" datetime="2012-01-30T16:23:00" id="p28">
不得不提一下，社保相关知识推广不到位，其实应该是社保工作艰难的主要原因之一。
这当然是一个全社会化的问题，可能在深圳特别明显，
交什么？为什么要交？怎么交？怎么计算？如何使用？等等问题
深圳上千万常住人口，有超过一万个人真正清楚吗？
OK，或者说内容太多，不容易全面掌握，那么掌握的途径在哪里？
上面说的，每个月交4元，一年48元缴费，可享受最高800元的医疗费用，有几个人知道，更不要说怎么用了。

考虑一下，制作公益广告吧。公益广告并不一定只是告诉人们要节水、节电，也可以为社会公共事业推广和普及服务的。
</post>
