<post author="樱桃树下" datetime="2012-02-01T13:25:00" id="p1">
越南最近没怎么出声了,菲律宾反而闹得更大了

我们知道华盛顿在菲律宾军队中的影响非常大

只要美国不敢站出来,菲律宾上窜下跳也没用,成不了大气候

对付菲律宾,办法多得是.军事威慑加经济制裁

对诸如菲律宾、越南、韩国、特别是日本，如果还有谁敢“不规矩”、继续不听招呼，或者破坏东亚的整体利益，那就要往死里打

俄罗斯：这是北京对美国和菲律宾的首个反应！

中国应该对菲律宾采取经济制裁，以应对美国在其领土上扩大军事存在的计划，中国环球时报提出了这样的要求。

这是北京对美国和菲律宾1月26-27在华盛顿举行磋商的首个反应。双方商讨了让美国军舰重返20年前菲律宾请美军离开的苏比克湾海军基地并在那里常驻的问题。马尼拉自己提出了这一请求，理由是来自中国的威胁不断增加。还计划让美国陆军驻扎菲律宾并更加频繁地举行联合军演。

环球日报认为，中国需要向邻国显示，在中国和美国之间寻求平衡是不正确的选择。作为对菲律宾的回应，报纸呼吁减少同它的经济联系。

不管怎样说，菲律宾现在需要做出最终决定，它不顾及北京有可能的强烈反应，在同华盛顿的伙伴关系道路上会走多远。而且，由于南中国海南沙群岛主权争议要同中国关系愈发紧张的菲律宾还需要封锁后方。

“就在不久前中国和菲律宾还爆发了非常严重的冲突。菲律宾做出了拿起武器保卫南沙群岛属于自己的一部分领土的响亮声明。所有这些都有可能使南中国海变成新热点。在菲律宾背后，或许在越南背后可能很快将出现美国的影子。实际上，美国已经在那里存在。为了抗衡中国实力，菲律宾和越南需要至少实力不逊于中国的强大盟友”。

与此同时，美国宣布南中国海地区是自己的国家利益范围区。美国是菲律宾的军事盟友，与菲律宾舰队定期举行联合军演。为了使这一地区并不处于中国导弹的攻击范围之内，美国与澳大利亚商定，将自己在达尔文空军基地的海军陆战队人数提高数倍。还将在那里部署美国战略轰炸机和空中加油机。早些时候，还达成了有关美国军舰驻扎新加坡的协议。

这些新杠杆应该有助于美国抑制不断增长的中国影响力，包括利用其邻国。最近两年，美国和越南显著加强了军事接触。从总体情况来看，继菲律宾之后，越南将成为美国应对中国的新平台。

[本帖最后由 审核员 于 2012-02-01 13:32 编辑]
</post>
