<post author="links1979" datetime="2011-11-21T10:06:00" id="p1">
　　一夜之间日本投降了，全中国人都没有想到，更没有准备好，甚至还不知道是怎么回事日本就投降了。日本人也没料到会吞进两个难以消化的蛋蛋，你想啊，不投降再扔几个日本人就绝种啦！！

　　日本人向来都是欺软怕硬的主，谁比他强他就变成了谁家的狗，所以现在的日本只服美国，服服帖帖，而对中国是横鼻冷脸，压根看不起中国，谁叫当初把它打趴下的不是你中国。

　　日本投降了，战败了，还在中国的日本人没有得到清算，而是回家了。就像顺溜说的：“鬼子杀了我们那么多人，现在打败了，枪一扔不打了，回家。连畜生也要回家，他们凭什么不打。鬼子都可以回家，可我的家呢？”。就好比一个混混在你家**老婆女儿，杀了你老爸，抢了你家所有财物，放火烧了你屋，同时跟你动了两下手，然后拍拍手说不玩了，要回家，那不是很戏剧性，不把命留下，也杀到他家来个三光哪能出得了这口恶气。现在在中国所有抗日电影中不是喊灭了小日本，来多少杀多少，而口号是把小日本赶出中国，单从这个口号中就能听到中国式的悲哀。

　　怪只怪时势不由人，现在看来，老女人的软弱帮了小日本的忙，蒋介石的不抵抗让它占了东北抢了中国的资源来发展，转过头来强奸中国（日本把通过侵略，占领东北窃取了中国数不尽的资源），日本也没有想到侵略中国却帮了老毛的忙恢复了元气后来对付它，蒋介石也想不到发动内战却帮了小日本，留了它一条狗命。当时哪怕也派个集团军占领日本（占领军都已经上路了，一纸调令又调回来打内战啦，可惜得很），或也搞个驻军什么的，也不至于现在这么麻烦，更何来钓鱼岛与琉球问题。

　　日本侵略中国没有得到清算，抢来的财物用来发展自己的经济，更在美国的帮扶下迅速发展起来成为经济世界第二。当然这些财富也有相当部分被美国老分去，不然无利不起早就不适合美国啦。

　　就好比两个不共戴天的人打架，各自都打得气喘吁吁元气大伤时，上帝耍了个小把戏，两个各自回家处理家务，恢复元气了，但在此过程中口水战是再所难免，差就差一个借口一个火苗，正所谓人死帐不烂，该还的终将要还，结尾还没有收场！！！
　　

更多军事资讯，请登录华声军事首页： <a href="http://js.voc.com.cn/">http://js.voc.com.cn/</a>
</post>
<post author="水边森林" datetime="2011-11-21T22:07:00" id="p2">
真希望日本右翼上台。。。中美俄趁机灭了日本。。。
</post>
<post author="胡之聪" datetime="2011-11-22T12:23:00" id="p3">
历史就这样，种种的线头纠缠在一起，使得事务发展有着很复杂的内容，我们只有注意把我掌控这些东西，不要再吃亏了。
</post>
