<post author="思维定位" datetime="2011-07-06T20:58:00" id="p1">
中国红十字会成立于1904年，至今有100余年的历史，咱们伟大的党才过90个生日，人家都过了107个生日了。以前一直觉得中国红十字会那是神马地方？博爱、牺牲、志愿、救助，比哈里路亚来得实际得多得多的机构，人家慈善，人家募捐，人家救济~~连国际章都要打着红十字会的旗号一战败北，可见中国红十字会不仅仅是一个悠久优秀的社会团体，并且还可以当做炒作机构。

近期的郭美美事件又让我笃定了这个念头，但国际章和人家郭美美那段位根本没有可比性，随随便便的就是Hermes CHANEL LV，MINI玛莎拉蒂那是想换就换，话又得说回来了，国际章没有红十字会的负责人拿着公款给可劲儿的造啊！那就活该丫走个红地毯还要穿个山寨货了。不过还是BS一下郭长江啊还是丘振良的品味，怎么那么舍得往一个整过容的柴禾妞身上砸钱呢？就说不是自己腰包里的钱也不能这么挥霍不是？？

在这个只有红十字法却没有慈善法的国度，我认为现阶段任何涉及到现金捐助的都是不靠谱的，不知道那个卖身救母换肝的陈易小姑娘捐给红十字会她妈妈的救命钱是被合理使用了还是化做了一块限量版手表戴在了某人的胳膊上。诸如此类的慈善事件还有很多，搞得现在我们对慈善机构充满了怀疑，如果都不能让我们信任，又凭什么让我们掏出腰包？

但所谓善心常在怀中，我们不能看着一些人得了病却只能活活等死，不能看着同一片天空下的孩子却有不同的待遇，不能看到诸如活熊取胆汁这种事情发生，所以一些举手之劳便能帮助别人的事情不妨伸出你的手来做一下。像最近中信就搞了一个“自信筑梦 精彩未来——签名换梦想”活动，登录新浪活动页面，只要签名+@好友+爱心赠言，即可参与“签名换梦想”活动，所有网友的爱心签名将汇聚成贫困地区孩子的梦想，今年8月将由中信银行信用卡“爱•信•汇”公益平台代为实现，参与者还有机会获得由中信银行信用卡中心提供的每日爱心幸运奖和真爱梦想终极大奖。

比起那些只知道要我们掏腰包的机构，中信这样的活动我还是蛮支持的，毕竟是我们只要轻点鼠标，就能实现一些孩子们的愿望，你能想像一个孩子的愿望仅仅是一双鞋，看一次天安门么吗？只要五分钟，大家都来参与一下，那么他们就可以实现这个很小很小的愿望了。
</post>
