<post author="乔志峰" datetime="2012-02-21T08:21:00" id="p1">
日本人“丢车”，中国人“丢人”

乔志峰

日本男子骑车环游世界，途经武汉两小时后丢车。据多家媒体报道：河源启一郎是一位日本人，他有一个愿望，就是能骑自行车环游世界。到现在为止，他已经骑着自行车走过了十几个国家。三个星期前，河源启一郎来到了武汉，让他怎么也没预料到的是，跟着他环游世界的自行车在武汉竟然不见了。

骑着自行车走了十几个国家都没出问题，途径武汉时却仅仅只用了两个小时，日本旅行者的自行车就被偷走了。中国小偷的效率竟然如此之高，不去申请世界纪录实在有点屈才。而同样应该申请世界纪录的，还有当地负责治安的部门。如果不是他们管理有方，怎么会发生这令国人扬眉吐气的一幕呢。

按常理推断，此行的遭遇会给河源启一郎留下不可磨灭的印象，让他生出“无与伦比”的赞叹。事情虽然不大，但随着其在网络上发酵，窃以为造成那么一点点“国际影响”还是很有可能的。或许不久的将来，有些心怀环游世界梦想的外国人会极其失落——到底去不去那个神奇的国度呢？这实在是个艰难的选择。

一个孤例难以说明什么。但现在我们生活的地方治安不佳，却并非只有一两个例子。几年前，歌星蔡琴在佛山举行“不了情”现场演唱，原定于8点正式开始的演唱会被推迟了半小时，以一曲《天涯歌女》登场的蔡琴唱毕向观众解释原因：在换衣服准备出场时，从台北过来的“不了情”演唱会原班乐队贝斯手的礼服被偷，几番寻觅无果，最后着便装上台。蔡琴请求小偷如果听到了，“请把礼服还给我们，如果这样，我们对佛山的印象将会非常非常美。”当着近8000名佛山市民的面，蔡琴幽了一默。不过，这样的幽默却让人笑不出来。

河源启一郎和蔡琴都是“外来户”，对咱这里的治安状况不了解，因此粗心大意，以至于连“吃饭的家伙”都被小偷给顺走了，教训当然很深刻。可是，他们丢的是东西，我们丢的却是人。小偷该为之脸红，当地负责治安的部门更应脸红。 【恭喜，该文被华声论坛头条选录，特奖励花生3，玫瑰3。请查收！~】
</post>
<post author="sgcff" datetime="2012-02-21T10:26:00" id="p7">
　　偷盗每个国家都有，别的国家不偷自行车是他们的国家富有，是因为盗贼瞧不起。
　　所以这跟给国家丢脸没关系。
　　我们国家的盗贼连自行车都偷，是国家中的人民生活水平低下决定的。
　　所以从这件事老外要说也只能说——瞧，这个国家的盗贼多穷！
</post>
<post author="sgsjszxql" datetime="2012-02-21T11:02:00" id="p12">
小偷先生很公平，一视同仁，没有高低贵贱之分，该怎么偷就怎么偷；不像某些国人，做人做事戴着有色眼镜……
</post>
<post author="sdslmwg" datetime="2012-02-21T12:14:00" id="p25">
　　经济发展的快，并不代表国人的素质能够提升。日本人汽车旅游几十个国家车不会丢，到了中国就丢了，说明了什么？
　　忽视了传统文化教育，忽视了道德规范教育，靠法治是不可能从根本上改变和提高国民素质的。很多的是要靠自身的自律才能够实现的。国人连怎样做人都不清楚，做什么样的人，做什么样的中国人就更不知道了，要想不丢人都难啊！ 作者声明： 本帖为本人原创，未经本人和华声论坛许可，不得转载
</post>
