<post author="总想悟透" datetime="2012-03-06T16:23:06" id="p1">
改革开放三十多年了。我们的政府怎么到现在还没有掌握国际关系中的要领？每每在做一项决策时，总是习惯于按照老办法下行政命令。忘记了我们早已经加入了世界贸易组织。忘记了我们加入时曾经做下的承诺。忘记了既然是市场经济国家就应该按市场规律办事。其结果是往往我们一项政策的做出没多久，就招至世界主要经济国家的反对和利用世贸规则而提出申诉。最终让我们输掉官司。
我们很清楚政府做出的一些决定是为了咱家自己好。比如关于稀土出口，比如关于政府采购中必须买国产车。这都是利国利民的大好事。我举双手赞成。

问题是在做出这些决定时得讲究方式方法。不要让别人钻了空子，让对手抓住了把柄，等于给对手提供子弹来打我们。现在欧盟已经就此问题提出了申诉。我们在稀土出口问题上已经败诉了。

就以稀土为例：由于众所周知的原因，我们明白不能再无节制继续而且廉价的出口我们子孙赖以生存的资源了。我们完全可以按市场规律做好这件事。如：成倍加大稀土企业的矿产税，环境污染税。大幅度提高企业员工的工资水平和福利待遇。依照法律要求稀土企业必须在采矿后复原地面原貌，并对采矿造成当地的污染对居民做出高额的赔偿。如此高的成本，就可以让许多粗放生产企业无利可图。同时停止申批新的采矿许可证。关，停，并，转大部分企业。这样不用行政命令来减少出口量，其产量自然就降下来了。当然价格也一定会几倍几十倍的上涨。从而减少需求量。这是我国内部事务也不违反世贸协定。别人就没有申诉的子弹了。

另外。我们也可参照”巴黎统筹委员会“（输出管制统筹委员会）的模式。制定一些禁运清单。其内容包括严禁将稀土制品用于武器装备生产。严禁将稀土制品输往第三国。严禁将出口的稀土制品运往对我国实施禁运的国家。输入对象国必须签定相关合同和违约赔偿事宜。必须把如果违约甘愿接受我国政府的制裁的相关条款写进去。这样一来，出口量就会自然降下来。
由于有了‘巴统’这个先例，别人也不好说什么了。因为这是国际惯例。

再说政府采购汽车这个问题。很简单。制定每个部门买车价格就行了。他爱买谁的就买谁的。不要公开下文件强制非买国产车。我就不相信只批20万的买车钱，他能买辆大奔回来。

呼吁政府多学学法。不要再给对手提供打我们的子弹了。
</post>
<post author="烧饼歌2011" datetime="2012-03-06T16:39:26" id="p2">
有道理的！也许是国内汉奸故意在帮主子的忙呢，人家站在洋人的立场操作
</post>
<post author="总想悟透" datetime="2012-03-06T16:33:46" id="p3">
要学会掌握规则为我所用。
</post>
<post author="总想悟透" datetime="2012-03-06T16:34:57" id="p4">
要改变旧的思维。要不然贸易上和外交上会让我们很被动。
</post>
<post author="总想悟透" datetime="2012-03-07T12:50:09" id="p11">
晕。代表们又在会上说政府采购应该采购国货。这事能公开说吗？
</post>
