<post author="bolu007" datetime="2011-11-28T23:42:00" id="p1">
美国财团垄断寡头玩能金融衍生品引发西方严重金融危机、财政危机和经济危机，本世纪10年来美欧违反《联合国宪章》单方面对多个国家发动侵略战争，占领伊拉克，绞死了萨达姆总统；入侵阿富汗，打了十年仗，击毙了本.拉登；巨大的军费开支引发美欧巨大财政赤字，美国利用美元霸权地位人为操纵美元贬值，用流氓无赖手段使世界各国所储美元、债券大幅度缩水，并逼迫中国人民币升值，引发中国和发展中国家严重的通货膨胀。美欧帝国遇到的严重金融、财政和经济危机已经没有办法解决，因此，他们企图效仿希特勒法西斯用战争叫嚣和发动闪电战来转移和转嫁危机，在中东产油国到处渗透、挑动和唆使反对派闹事，然后以“保护平民”为借口，发动战争袭击，美欧在2011年3月在突尼斯、埃及得手后，继续违反联合国决议对利比亚发动侵略战争，并占领利比亚，杀死了卡扎菲总统，达到了控制、掠夺和奴役北非产油大国目的。但是，他们贪婪的野心还没有满足，他们现在又盯住伊朗和叙利亚两国不放，“司马昭之心路人皆知”，美欧财团寡头的战略就是要垄断世界中东石油资源。美国近来一味到东南亚搅局，散布中国威胁论的目的除为了向东南亚各国推销武器获利以外，另外隐藏着“声东击西”的秘密：入侵叙利亚、占领伊朗。 作者声明： 本帖为本人原创，未经本人和华声论坛许可，不得转载

更多军事资讯，请登录华声军事首页： <a href="http://js.voc.com.cn/">http://js.voc.com.cn/</a>
</post>
