<post author="核子轰炸机" datetime="2011-06-11T06:30:00" id="p1">
越南一家国营报纸6月10日报道称，越南将在南海进行一次实弹训练。美联社就此评论称，越南此举的目的显然是为了“回应”中国，因为中国此前要求越南停止在该海域的所有石油勘探活动。
据美联社报道，越南《Dat Viet Daily》10日刊登了一则通告，称越南6月13日将在其中部海岸附近某海域举行持续6个小时的实弹演习，并警告各种船只远离该海域。

美联社文章评论称，越南此举显示是对中国的“回应”，因为就在越南发布演习声明的前一天，中国指责越南非法进入中国领海、危及中国渔民生命，并要求越南停止这种行为。

“核子轰炸机”笔者本来还想写一篇见意中国海军在南海举行军事演习的文章，但是中国还没有动静却先看到了越南做出了反应，原本挺好一个演习机会却拱手让给了越南，让越南反客为主，这也和中国外交“你好我好”的政策不无关系。相信大多数网友和笔者的心情是一样的，希望通过这次的矛盾一举拿下被占的29个岛礁，可军方怎么考虑我们就无从得知了。但是打也好，不打也好这次在声势上绝不能输于对手。如果还不想直接去打，那么外交部和军方可继续发表谴责声明，同时南海舰队也可以在远离越南演习的区域同样进行一场实弹演习，和以前对付美韩演习时所采取的方法一样。演习要把中国重量级的武器全部拿出来，052C、052B、054A，各种潜艇、战斗机、战斗轰炸机、预警机等等吧，在呼应东出的11艘舰艇演习反介入，这样的规模使越南的导弹艇演习就会显的 相形见拙，先演的优势就会荡然无存，同时也给越南一个下马威。 不过，最重要的是要看越南在什么地方演习，如果他胆敢跑到南沙（越南实际控制的岛屿上）演习，就是背上发起战争的名也是必须要反击的。

笔者认为越南之所以敢如此叫哮，还是猜透了或者看到了中国以前的政策，把所有问题大事化小、小事化了。欲用强硬的政策在双方较力时拔得头筹，最终使利益最大化。不管越南人怎么想吧，首先国人或许也都是这么想的。在每次的对外事件中，中国表现的都不够强硬，由其是南海问题。自己的东西怎么能去和别人共享？既然越南首无开始发威，我们也有了必胜的实力，所以还是见政府方在此事中要以改往日作风，把中国的军威打出来，这样不仅解决了一个越南问题，更多的是给其它有占便宜想法的其它恶邻以警告，使之都能清醒的认识到应该怎么去和中国搞好关系。就像当年的对越自卫反击战一样，根本就没伤到越南的元气，越南的主力还有百万大军都没有参战，因而越南从心里从来就没有认为当年输给了中国。如果是中国不在在乎那些所谓的名声，把恶邻连根拔起还会有这30年的不明不白吗？

欢迎访问我的微博：新浪 <a href="http://weibo.com/1371469531">http://weibo.com/1371469531</a> 、腾迅 <a href="http://t.qq.com/zyt051020">http://t.qq.com/zyt051020</a>

作者：核子轰炸机 郑英彬
</post>
<post author="mam5555" datetime="2011-06-12T12:47:00" id="p4">
大国政治家必须要有大国政治家的风范。对于邻居，大国的忍让是必要的但绝不是无限度的。谁再南海问题先开第一枪，谁将陷入被动。这也正是越南诬陷我们的目的。客观地说，越南做为一个区域性小国，产生具有远见政治家的可能不大，正是这样，越南对强大势力有着先天的依附性。对于我们，如何陷其以不义，使其从国际社会的不到广泛支持，是必须严肃考虑的事。
</post>
