<post author="忠诚创意局" datetime="2010-08-19T10:26:50" id="p1">
西方人有个特点：只夸经济不夸政治。它们夸中国大陆的经济，你厉害呀，你已经超级大国了，你G2了，你发达国家了，说你行你就行不行也行，所以你应该有经济责任论，让中国多挑担子，让中国出点儿血，这是它的目的。夸你呢，你不破费，你好意思吗？ 同时，它们从来不夸大陆的政治（当然，我们的政治体制并不完美，这我们不能不认账，有缺点的），说你不行你就不行行也不行。它们死活不承认：大陆灾害频发、民族多样、贫富不均非要有个强势政府才盘得下来、才镇得住邪这个事实，他们一味的、多年的、几代人“前赴后继”的批评中国所谓专制。退一步讲，古巴老卡把国家交给了弟弟，朝鲜老金把江山传给了儿子，连新加坡的总理都父子相传肥水不流外人田，中国呢？中国是集体领导，至少比它们高尚多啦？怎么？不给掌声？

台湾人有个特点：跟着西方放屁的方向去。西方人说大陆什么，台湾就说是什么。西方人说大陆不民主，台湾人连一把手贪污都还自夸民主；西方人说大陆人权，台湾人就放爱的十个没用条件。呵呵。

西方人似乎很少夸奖中国“一国两制”的伟大创举，于是台湾人一个劲儿的跟着反对。台湾人说：一国两制不适合台湾现实。那么反问：一国两制之和不适合你，飞弹之战不适合你，那你觉得什么适合你呢？
可笑的是，台湾人否定一国两制，却没有那个智慧去发明个更高明的策略。连改良它的本事也没有。一国两制就像个匾额，题 在那里，台湾人是“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”（李白诗，他游黄鹤楼，看崔颢诗绝美，自叹才穷）。

本帖判断，台湾最终还是回到、钻到“一国两制”的绳套里来。大不了，他改个名儿罢了，就像它给两岸经贸协议台名ECFA罢了。改名，以遮羞。削足，以适履。实际上，还是一国两制。

（让我们推理一下：一边一国不可能，大陆会把台湾往一国上连拉带打往上轰；联邦制也不可能，苏联就是死在这上头，各联邦自有军队国旗，人在江湖人人都想做大爷，这是明摆着的，美国就很刁，它让各州没军队，为此还南北战争；让台湾大陆社会主义化？不大可能，且也不必要，推倒重建大耗社会成本，香港不就省事儿了？所以，最终，还是一国两制，犟嘴没用。）
</post>
<post author="zhp119" datetime="2010-08-19T11:44:02" id="p5">
“一国两制”就是为台湾“量身”定做的一套“新服”！
待到台湾“赤身裸体”时，
不“穿”也得“穿”！
这是后话。
</post>
