<post author="最爱左心房" datetime="2011-12-08T21:29:00" id="p1">
　　

　　美国近来有点忙，也有点乱。它伸长手要掌控亚太地区领导权，但挪不动双脚：一只脚陷入南亚战争中，另一只脚泡在中东石油波涛里；它的屁股翘在欧洲上空，眼睛却死死盯着俄罗斯及其战略前沿的东欧阵地。它嘴巴对着太平洋高呼着“我回来了”，眼睛却离不开阿富汗、叙利亚和伊朗，还要时时回头紧盯住俄罗斯。

　　美国的确手在忙，脚却乱，顾前顾不了后，顾左顾不了右。而随着美国的忙乱，世界各地到处爆发冲突，全球热点四处扩散，乱象丛生。

　　在亚太地区，美国伸长了双手，一只手伸向东海，另一只手伸向南海，南北部署，剑指中国。

　　从东海到南海，美国针对中国动作不断，但却毫无章法。围绕朝核问题，美国本已手忙脚乱，又是航母进入黄海示威，又是高喊巩固美韩、美日军事同盟，似乎没完没了吗，却急忙忙跑到南海，表示南海问题关乎其“利益”，挑动南海周围小国围攻中国。其间，还推出新一轮对台军售案，挑战中国核心利益。

　　近来，美国更是高调宣称要将战略重点投向亚太地区。奥巴马对亚太地区的盟友们说“我回来了。”希拉里宣称：“21世纪是美国的太平洋世纪”。防长帕内塔则誓言“加强美军在太平洋的军事存在。”总统、国务卿、国防部长三巨头一起出动，忙碌游走于东亚、东南亚的盟友或“关键”国家之间。奥巴马到澳大利亚部署美军进驻事宜，希拉里到菲律宾宣布军援和帮助菲律宾“守卫疆土”，然后齐聚巴厘岛就南海问题向中国发难，没料到遭到异乎寻常的冷遇。帕内塔则先于二人到日、韩和东南亚诸国显示美国军力并继续散布“中国威胁论”。近日，希拉里又跳到敌视了20多年的缅甸，说是要推动缅甸改革，背地里想干什么，是 “司马之心，路人皆知”。

　　

更多军事资讯，请登录华声军事首页： <a href="http://js.voc.com.cn/">http://js.voc.com.cn/</a>
</post>
