<post author="秀才江湖" datetime="2012-02-21T15:27:00" id="p1">
名古屋市长否认南京大屠杀，南京官员为何不当面反驳？

作者：秀才江湖

日本名古屋市长河村隆志20日上午在会见到访的南京市政府代表团时，公开否认“南京大屠杀”事件的真实性。在座的南京市委常委兼政法委员会书记刘志伟没有提出抗议，只是回应，“南京人还是热爱和平的，我们需要学习历史，而不要延续仇恨。”双方在会见结束后互赠了礼品。《南京日报》

古有文天祥、苏武身陷敌营、视死如归，今有南京市委常委兼政法委书记刘志伟在日本被名古屋市长大放厥词否认“南京大屠杀”忍气吞声。活脱脱一个窝囊废！只有窝囊废才会在日本人面前忍气吞声，只有窝囊废才会回到自己国家才敢“大义凛然”！文天祥、苏武在和蒙古、匈奴的战争状态下身赴虎穴，敢于挺身而出、据理力争、针锋相对，而刘志伟在中日和平时期出使日本，竟然毫无傲骨。日本人否认“南京大屠杀”，侵犯中国人的尊严，刘志伟身为中国“使臣”，竟然不敢严词以对、不敢截然反击，竟然只是圆滑地敷衍几句，唉！丢人现眼！可悲可耻！你们派来的大官都如此忍气吞声，你让日本人如何不嚣张！如何不疯狂！如何尊敬我们中国人！

笔者虽然不才，“民族气节、国家尊严”我还是懂的，从小老师就灌输给我们的。如果我是出使日本名古屋市的使者，我绝对不会插科打诨、顾左右而言他。有什么可怕的！文天祥、苏武面对杀人不眨眼的蒙古、匈奴敌军尚且毫无惧色、冒死顶撞，日本已经投降了几十年了、已经和中国建交几十年了、连军队都没有了，刘志伟你还怕什么？怕他们不让你回来？怕把你“撕拉撕拉”？你们这些官！习惯了对外卑躬屈膝、对内神气活现，对付自己国家的老百姓有的是办法，从来都不怕，就怕外国人。刘志伟怕什么？他就是怕名古屋市长生气！他怕名古屋市长一生气，会谈就有可能进行不下去；他怕会谈进行不下去，影响了两国关系；他怕影响了两国关系，他的乌纱帽戴不下去。为了安安稳稳当官安享荣华富贵，他选择了多一事不如少一事，什么“民族气节”、什么“国家尊严”关我屁事！

1937年12月，侵华日军攻陷南京城后，制造了惨绝人寰的“南京大屠杀”，共有30万以上中国平民和战俘被日军残忍杀害。名古屋市市长河村隆之大放厥词称：“1937年‘南京事件’发生时，正常的战争行为是不可否认的，这也是比较遗憾的事情，但所谓的‘南京事件’是不可能发生的。”如果我在他的面前，我会立刻站起来表示强烈抗议，我会宁可不欢而散，也会要求对方作出道歉。南京官员的表现简直就像一个没用的孩子！当面忍气吞声、委曲求全，回国之后向上级报告，再由抗议部发言人例行公事、大义凛然地驳斥。不服气你就当面说出来！只有窝囊的孩子才会在外面受了委屈，只敢回家告诉家长。
</post>
<post author="懒鱼泡泡" datetime="2012-02-21T16:23:00" id="p2">
这样的使节不配代表自己的国家，他们的心中只有那出国的牛逼还有公款吃喝的神气，哪会有爱国的影子，悲哀
</post>
<post author="王大三" datetime="2012-02-21T17:26:00" id="p3">
　　因为需要研究吗，所以暂缓驳斥也是符合程序的事儿，不至于大惊小怪的。
</post>
<post author="gwyktmdb" datetime="2012-02-21T18:27:00" id="p4">
因为官员还要让日本鬼子热情款待
</post>
