<post author="直隶巴人" datetime="2012-02-23T06:21:00" id="p1">
【原创】小便引发大惨案 暴戾背后是社会公德沦陷

2月18日21时许，贵州荔波警方接到报警，该县玉屏镇于日前发生一起伤害致死案件，经警方调查，受害者因制止他人随地小便的不文明行为而被人行凶打死。警方接到警情后，火速出击，在现场将准备逃跑现场的犯罪嫌疑人覃恒、覃钢等2人抓获成功。（中新网2月21日）

一次口角便有可能诱发一场血案，一次小便就引发了一场致命的惨案，一些鸡毛蒜皮的小事动不动就会升级为公共事件，是什么让人与人之间充满了血腥的戾气，是什么让公序良俗成了不可碰触的导火线，是什么让极端个体的仇恨无限放大，是什么让文明道德的土壤如此奇缺。

三个人本素未平生，只因一个喝多了在农贸市场旁的小巷里小便，被被22岁的小伙覃忠发现，便上前对这种不文明的行为进行劝阻并制止，本可以友善的接纳并相视一笑而过，但接下来发生口角争执继而拔刀行凶，这一连串的动作和结果是许多人始料不及的。也许是一念之差，也许是冲动，也许暴力的因素早就蠢蠢欲动，总之文明、为善、道德这些传统价值在小便和刀光中重重碎了一地，其背后隐藏的社会痛点，我们不得不直面和警惕。

在简单的新闻报道中，我们无从知晓这两个犯罪嫌疑人的具体情况，但作为一个社会公民，首先应该清楚什么是有所为什么是有所不为，也就是说应该有一个做人的起码道德底线，否则人和动物有何区别。随地大小便这种不文明的行为可以说非常普遍，谈不上恶，但在他抽出刀的那一刻，便突破了道德底线，野蛮仇恨毁灭了他人也毁灭了自己。

本想做好事却横尸街头，令人战栗。在当今社会很多不文明的行为之所以盛行蔓延，主要是没有人愿管闲事，生怕自己的好心反而遭遇暴力反击，因为这个时代理解宽容已成了稀缺之物，因为社会公德已渐行渐远，因为强权强悍霸气霸道反而更让人推崇。

一个社会的文明公德需要公众的共同守望，社会的文明与野蛮需要每一个生命的个体在善与恶之间做出选择，这起惨案警示我们，急需培植文明厚实的道德土壤。文明与野蛮的距离，即是天堂与地狱的距离。
</post>
