<post author="东屏" datetime="2011-12-01T15:06:00" id="p1">
中东观察：北约不会武力打击伊朗

近日，伊朗局势再度紧张。英、德等国从伊朗撤出大使馆。北约扬言：武力打击伊朗。笔者认为：北约不管怎么喊怎么叫，北约最终不会武力打击伊朗。理由是：
一，伊朗是民主选举总统，国内没有旗帜鲜明支持北约的反对派。伊朗的反对派主要是政见不同。是哥俩打仗，是家里的事。总统不行下次给你选下去。北约与伊朗实力相差太悬殊了，北约可以打，并且完全可以打赢，但无论打到什么程度，伊朗民众反美情绪会一边倒，等北约把伊朗现政权打垮打烂打下台后，伊朗民主选举出的总统会跟北约后边跑吗？
二、中、俄对北约武力打击伊朗不会无动于衷。伊朗是中、俄传统盟友，是撬动世界格局的支点。北约武力打击阿富汉、伊拉克、利比亚，为何中、俄弃权呢？因他们不曾是中、俄传统盟友，他们曾是西方的座上宾，只不过后来他们反目成仇罢了。伊朗则不同。打完伊朗，以美国为首的西方就离一统天下的目标不远了。有人说，中、俄反对也没用，西方该打还是打。那可不同，中、俄不用武力参与，仅卖伊朗武器特别是卖导弹这一项北约就受不了。
三、北约对伊朗的武装力量畏惧三分。纵观北约前几次动武，首先是设禁飞区、用航空母舰围，然后才是地面部队。对伊朗他们不敢，伊朗军队保家为国目标一致，不会倒戈。伊朗有比阿富汉、伊拉克、利比亚先进的导弹。用航空母舰围有可能被打沉，用飞机炸有可能把飞机打掉。只要北约不敢派航空母舰和飞机打击伊朗，那后边的都是空话。
四、北约武力打击伊朗，最终可以控制空中，但控制不了地面。只要控制不了地面，只要战争持续相当长一段时间，中东民众压仰已久的反西方情绪会不会抬头，西方好不容易在中东建立起亲西方政权会不会纷纷垮台，中东会不会发生全面战争，中东会不会大乱，这就象山呼海啸迎头而来是死是活谁也说不准，这恰恰是北约不愿看到的。
五、美国不会赞成北约最近一、二年内对伊朗动武。美国是喊的比较凶，但最终还得缓和下来。因明年美国大选。有人说：谁说美国打仗是为了大选？但打仗确实事关大选。速战速决，美国大选前可以打；持久战，美国大选前不会打。美国乐见敌对国家政权倒台长久之苦，但承受不住一次选举失利之痛。美国不赞成，北约其它国家就不敢打。
本文所述五条因素特别前四条因素只要不发生变化，北约是不会武力打击伊朗的。或许发生零星战斗，全面战争不会爆发。据此说伊朗从此天下太平也不客观。北约是不会放弃对伊朗的经济封锁和武力威慑的，伊朗的紧张局势还会长久持续下去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　东屏
2011 年 11 月 30

</post>
<post author="楚儿0" datetime="2011-12-01T19:13:00" id="p2">
北约是不会放弃对伊朗的经济封锁和武力威慑
</post>
<post author="雨后荷花16" datetime="2011-12-01T21:16:00" id="p3">
北约是不会放弃对伊朗的经济封锁和武力威慑的，伊朗的紧张局势还会长久持续下去。
</post>
