<post author="风在飘" datetime="2011-12-14T17:34:00" id="p1">
看见这题目大家可能会有点奇怪，钱怎么可能丢银行了呢？可是前几天我经历的一件事印证了这个命题：钱，是能丢在银行的！

上周我去银行取钱，具体数额就不在这公布了，也不算太多，看着柜台上“钱款请在柜台点清”的提示语，我是战战兢兢，小心翼翼的数了两遍才走人。之后就是购物、吃饭买零食，在最后超市结账的时候出现了问题，几十张百元大钞里居然有三张是假币！我当时听到这消息真是气的七窍生烟，心想刚从银行取的钱怎么会出假币！？由于当时银行已经下班，就没有马上去理论。

回到家后越想越不对劲，当时取钱时确实是数对了张数，可是没有在意钱的真假。但是换句话说，如果从银行取钱还有必要担心是不是假币的话，那这个世界就没什么好相信的了吧！由此我又联想到了之前一段时间发生的太原农行侵吞21位储户近2亿资金的事情，这件事现在在网上可谓是沸沸扬扬，大众的声音似乎都倒向储户一边，起初我对这事还不怎么感冒，现如今自己遇上了类似的事，就不由得把这些掰开了揉碎了好好想想。

话说在浏览了一系列相关事件后我震惊了，这些年银行出现的问题还真不少，ATM机吐假钞、吐练功券、取400吐4000这些事都是司空见惯，更严重的就是储户存款不翼而飞，仅涉及金额在亿元以上的案件就有三四起之多，其中就包括太原农行一案。如此巨大的数额，广泛的影响依然没有使这件事得到解决，想到这我的心里不由得一颤：我这几百块还要的回来吗？

面对着赤裸裸的霸王条款我头一次觉得自己在这些部门面前如此无力，钱款必须在柜台点清，如果出现任何问题储户承担责任；自动取款机多吐出钱来储户必须还，少吐出钱银行没责任；储户存进银行的资金不翼而飞，银行毫不理会，也拒不还款……这一切的一切都让我感到绝望，也让我陷入了深深的恐惧中，这回是几百，如果下次是几千块、几万块或是我的全部身家呢？

据说这些储户在万般无奈之下选择了百万悬赏这样的方式来为自己讨公道，光天化日，朗朗乾坤，堂堂法制社会竟然没有为他们伸冤诉苦的衙门，这是何等的可悲可叹！银行现在的做法俨然就是在践踏人们对它的信任，而且践踏的堂而皇之，有恃无恐，等到大家都跟我一样对银行恐惧了，等待银行的又将是什么呢？

无论如何，我还是决定去银行做最后的尝试，希望银行不要再践踏我所剩不多的信任。
</post>
<post author="母亲的温情" datetime="2011-12-15T15:57:00" id="p3">
银行最黑心！我的卡不见了，挂失电话却一整晚打不通，只能第二天银行营业才能挂失，但钱已经被取。投诉都没用！银行跟法院关系好，直接让我败诉！！！中央台经济与法放的同类案例都没参考！！！
我在深圳曾用外币兑换人民币也取到过假钱
</post>
