<post author="拥抱美丽心情" datetime="2011-07-15T10:36:00" id="p1">
7 月 11 日，一则令人震惊的消息映入我的眼帘。某学校 8 名学生因有数门成绩不达标而被要求劝退。无奈之下，几名学生相约一起以自杀的方式来结束自己的生命。

在感叹他们因心灵脆弱而采取极端的方式解决问题同时。我更想说的是，这件事情的责任完全是在学校一方。

记得有这么一句话，不宜结婚为目的的恋爱就是耍流氓。同样，不以育人为目的的教育，也就是种坑害。我们的教育一直强调，要以育人为本，可一直偏偏有很多的学校就单单只看重的是学生反映在卷面上的分数，这不是一种公然的与国家现行的教育理念相对抗的行为又是什么？

我承认，每个学校都面临着极大的升学的压力。但是，我不认为将那些学习成绩差的学生劝退，是一个正确的解决方式。用最简单的话来说，如果所有的学生都是学习成绩好的学生，他们完全有能力可以自学成才，那么还要学校做什么？

我始终坚信，没有不好的学生，只有不称职的老师。一个称职的老师，应该懂得采用个性化的教育，因材施教让每一个学生都可以绽放出他的光芒。这种因材施教，不仅仅是在学习上，更是在育人上。就像是这次事件，其实完全可以避免。假如，学校不是采取劝退这种方式去处理这个问题。而是给予学生一次机会，并采用一种“爱 + 严 + 科学”的教育理念，关爱学生、严格督促、教育方式科学的话。我相信，他们日后会成为优秀的人才。

这个事件也充分说明的，很多学生的天赋，泯灭在某些学校图一己之利的行为之下。也昭示着，以学习成绩定人才的制度，是不合理的，也缺乏着人文的关怀。因此，最好的教育应该是个性化教育，充分发掘学生的天赋、潜能，按照每一个不同的学生的特点，将其打造成为个性化全面素质人才。毕竟，英雄不问出身，天才不问分数。

</post>
<post author="我不是学生NO" datetime="2011-07-15T15:12:00" id="p2">
哎，生命的催弱。
</post>
<post author="我是齐天中圣" datetime="2011-07-15T22:03:00" id="p4">
这里凸显的不是教育问题，而已经演变成了人性的问题。什么是教师的道德，今天已经被金钱社会沦丧得模糊不清，所以发生在学校里的悲剧会层出不穷。
</post>
<post author="无话想说" datetime="2011-07-15T23:26:00" id="p5">
这个社会怎么呢
</post>
