<post author="王志顺" datetime="2010-06-29T21:45:00" id="p1">
查查防灾不在岗的干部都干嘛去了？

王志顺

昨天上午，导报记者从漳州市国土资源局了解到，漳州市国土资源局通报批评在本轮防灾中不到位的 16 名工作人员。（《海峡导报》 6 月 29 日）

灾情就是命令。可遗憾的是，本应在此次强降雨期间坚守岗位、严阵以待的漳浦国土资源局下辖的石榴、南浦、湖西、官浔等四个国土资源所，经有关部门调查发现：要么是值班电话转传真无人接听，要么是所里无人值班，更有甚者居然有所长手机电话联系不上。可以说，对无论什么原因在防灾期间不在岗的 16 名工作人员进行通报批评，都是他们咎由自取。

但问题在于：仅是通报批评， 对 16 名防灾不到位的工作人员来说显然是隔靴搔痒。首先对一般干部和职工来说，工资不少一分，其次，对领导干部来说，好官我自为之。更重要的是也与上级的处罚规定相去甚远。事实上，按规定，对被省、市纪检、监察部门发现不在岗或不履职的，领导干部先就地停职，视情节再严肃处理；一般干部职工视情节追究责任。莫非漳浦国土资源局是基于爱护一般干部职工的考虑，或者觉得混上领导岗位不容易，总之，在笔者看来如此轻描淡写的处罚实在与处罚不处罚没什么两样。

在灾情面前，任何侥幸心理都是要不得的，曾记得 98 年因值班时不守长江堤而搓麻将的九江市原乡镇局长胡协安，事后可是丢了乌纱帽的。以此观之，虽然本次强降雨无法与 98 长江洪灾相提并论，但不怕一万，就怕万一。笔者以为，既然已查实 16 名工作人员值班时不在位，就应该一查到底。最起码应查查值班不在位的工作人员当时都去了哪里？是的确家里有特殊情况还是打麻将去了抑或是为部门或自己创收去了？尚是前者，为什么当时不及时向有关领导报告？尚是后者，就得严格按照上级的要求，该就地停职的就得就地停职，该视情追究责任的就得追究责任。只有这样，方才称得上对党和人民的利益高度负责，也才能起到杀一儆百的作用。
</post>
