<post author="农村老师k" datetime="2012-02-07T09:00:39" id="p1">
当“2月4日联合国安理会就叙利亚问题决议草案进行表决，俄罗斯和中国都投了否决票。美国常驻联合国代表苏珊·赖斯表示，“俄中要对接下来的流血事件负责。”德国外长韦斯特韦勒说，俄中在安理会投反对票是置叙利亚人民于不顾。”的新闻曝光的时候，引发了一些P民对此的关注。
没有办法，P民始终是P民，丝毫不懂得站在为领导考虑问题的角度上去想，诸如某个网友喊“我们也对此很愤怒，没有办法，叙利亚人民你们只能依靠自己把独裁者暴君推上断头了，向一切支持叙利亚人民正义行动的国家和人民表达敬意……”的时候，说明该网友木站在专家角度上去看待问题，正如“中国改革利益受损最大的是干部。 ”一般，所以中国投反对票是为了避免战争。
可叙利亚目前已经开始处于战争状态了，现实正是如此，不断有百姓和孩子被杀，这是倒是事实，不过被杀的百姓和孩子，这个倒不是不操心，可仔细想想，又有什么好操心的？我们自己国度的百姓被绑架，被杀，我们不也一样没有什么好操心吗？何况操心有用吗？加上现在被杀的是叙利亚百姓？投票的又不是中国百姓，所以有什么好操心的？
对于13票赞成 2票反对的结果，其实倒也不是什么意外，不过对于俄罗斯来说，所谓叙利亚利益，只要得到足够的利益，其实也会改变自己已经宣布的结果，所以说俄罗斯这个国度不是一般的国度，是需要足够价钱才能打动的国家，所以所谓普世价值，所谓公平正义，对于俄罗斯还真不算什么。
因此美国认为俄罗斯应该对叙利亚流血冲突的百姓死负责，我觉得那是扯淡，俄罗斯下手杀人的时候都不手软，何况是看人杀人呢？而对于中国来，其实对于海外绑架的中国人都木那么积极，何况是对于涉及自己钱和利益方面的叙利亚问题呢？
所以说美国说，俄中需要对涉叙草案致流血事件负责，其实那是瞎扯淡，谁在乎美国的话，其实人家在乎的不过是美国的实力罢了，所以美国若是有本事就直接干自己想干的，至于俄罗斯和中国其实也一样，哪怕美国是为了所谓的人道主义，俄罗斯和中国是为了钱和利益，那都要靠一种东西说话，那就是实力！
谁的实力最强，谁会笑到最后，天知道，但怎么笑都好，叙利亚的百姓就慢慢煎熬吧，谁叫你们不幸生在叙利亚呢？谁叫你们的统治者是毒裁者呢？
</post>
<post author="夏道中" datetime="2012-02-07T09:21:17" id="p3">
中国有这号0存在，将完蛋了；我替中国大嘴巴言论自由担忧。。。
</post>
<post author="雨田鸥" datetime="2012-02-07T09:23:56" id="p4">
朝鲜战争, 越南战争, 我们都没负责, 还怕什么叙利亚冲突.
</post>
<post author="潇洒的雨" datetime="2012-02-08T09:51:11" id="p7">
就会制造国际争端 小美子
</post>
<post author="qingxue" datetime="2012-02-08T09:53:57" id="p8">
应加大对叙利亚武装援助
</post>
