<post author="笑看人生" datetime="2010-01-17T15:44:00" id="p4">
楼主的“统一”理论只不过是一厢情愿的自我安慰。我们的出发点事好的，惠台政策让台湾民众得到好处，我么的经济发展到比台湾好，我们的民主发展的比台湾更民主，于是乎台湾的绿营被感动、被吸引，他们就会情愿回归大陆，支持统一了。问题并不是这么简单。他们要求的是主权，尊重-尊重台湾的主权地位，这样的尊重实质就是承认他们的台独地位，而不是要求大陆给他们富裕的生活和民主的环境。台湾的地位和香港、澳门不同，台湾是中国内战遗留问题，或者说是内战中还没解放的地区。除非台湾领导人幡然悔悟举行起义或投降回归祖国，否则是不可能和平回归的。台湾问题主要不在于老百姓的统独意愿，关键在于台湾领导人的决策意志。但是能出现一个主张统一的领导人吗？马英九的不统、不独、不武方针的第一项就明确宣示他反对统一。排除统一的出路是什么呢？不外乎台湾独立或者一边一国。所以不要被马英九的“三不”政策所迷惑。不能对马英九抱任何统一的幻想。马在新年讲话中明确说，两岸政治谈判要看台湾民意，要看国际社会的态度。也就是说，即使我马英九同意，没有美国、日本后台老板批准也不行。所以，我认为最终解决台湾问题的手段是武力统一。当然，我们要争取和平统一，但是必须准备武力统一。这是解放战争的最后一仗。
</post>
<post author="◣別動莪。" datetime="2010-01-15T13:24:00" id="p33">
其实大家都知道武力解决台湾问题不难，扔几个导弹就搞掂了，但是战争造成的破坏，只会令到双方的经济发展倒退一大步，让别人笑话，凭心而论，台湾比大陆经济发达很多，如果是外国人在统治的，这仗早就已经开打了，就是因为它是自家人在统治，虽然是有点乱来，但还有哪一点情有可原，可最他吗气人的就是竟然用哪辛辛苦苦凑来的钱去买我们最大的敌人军火，大陆要动你！早就可以动你！随时都可以动你！大陆不动你，谁会动你？谁敢先动你？难道现今最横蛮的美国佬还会安你有恐怖嫌疑而驻兵，如果这样我们共产党的军队也不会答应吧，根本都没必要买哪些人家淘汰的东东，如果你安安定定的发展，把军防的钱都放在地方建设和福利方面还会得到大陆的默许，叫你回归你还可以一拖再拖，可你搞这么多小动作只会更加引起大陆动你们的决心
</post>
<post author="独行者" datetime="2010-01-14T16:17:00" id="p43">
加强台胞的民族认同感，保持发展势头，国之幸，中华民族之幸，万代子孙之幸。台应以经济建设为中心，不益用武力相抗衡。弹丸之地穷兵黩武，徒自劳命伤财，台胞之祸耳！台胞啊，千万别做出让亲者痛，让仇者快的举动！
</post>
