<post author="龙凯锋" datetime="2012-01-18T22:23:45" id="p1">
美国三艘航母聚集中东，有不少人说要攻打伊朗。俄罗斯的舆论也这么说，新华网头条刊登了俄罗斯专家的判断，并说得有鼻子有眼：美国几周后可能攻打伊朗。反正我是不信，你们信不信是你们的事情。 2003年时的美国，是世界真正的一超，是美国霸权的顶点，攻打伊拉克。尚且是在1991年海湾战争12年后，一直封锁制裁伊拉克精疲力尽，一直在伊拉克上空设置禁飞区，一直对伊拉克进行核查并销毁伊拉克仅存反击武器---飞毛腿导，在这种情况下，美国2003年才下定决心攻打伊拉克。
现在的美国，已经过了霸权势力的顶点，其全球地位随着伊拉克战争和阿富汗战争的失败而日薄西山了。且不说，背负14万亿的美元国债；且不说，国内除了军火工业和金融工业、生物工业，其他实业基本萎缩；与2003年时，美国在世界所处的战略态势，岂可同日而语？
现在的伊朗，远比伊拉克强大。且不说伊朗国土面积比伊拉克强大，且不说伊朗的人口比伊拉克多，且不说伊朗的地理环境比伊拉克强，且不说伊朗军事力量比伊拉克强，且不说伊朗国内军民一条心，同仇敌忾。
最鼎盛时期的美国，尚且在伊拉克战争中失败，灰溜溜地撤军；难道，处于衰落期，背负沉重外债包袱的美国，能够战胜比伊拉克强大得多的伊朗？这个逻辑，相信小学生都明白。
所以，美国哪怕十艘航母齐聚中东，我也不相信那是去攻打伊朗。因为势在那里，美国改变不了。
那么，美国航母齐聚中东，想干啥呢？在我看来，是奔着叙利亚去的。为什么美国打叙利亚而不打伊朗？理由有五：
其一：叙利亚比伊朗力量弱得多，中俄势力不容易够着，是孤子，容易被吃掉。俄罗斯的航母到叙利亚，都隐隐藏藏的，决心不大，意志不坚，即使支援，也有难言之隐。毕竟俄罗斯的海空军，难以获得地中海的制海权。
其二：叙利亚内乱的火，美国已经烧起来了，美国此时军事干预，有一定的基础。而伊朗内部则抱成团，没有内应，不容易下手不说，即使下手成功，也没有代理人。
其三：叙利亚对美国中东打手以色列的威胁，决心和意志远比伊朗大，因为叙以之间有戈兰高地领土矛盾。
其四：叙利亚和利比亚之间，美欧有交换，而伊朗问题上，欧盟支持不会彻底，也影响力小。
其五：美国攻占叙利亚，可以控制叙利亚连接中东与地中海的油气管道。再攻打伊朗，就不怕霍尔姆斯海峡被封锁了。所以，攻占叙利亚，肯定在伊朗之前。
</post>
<post author="骑狼策虎" datetime="2012-01-19T15:15:49" id="p8">
不但不会打伊朗，我相信叙利亚战争暂时也打不起来。
</post>
<post author="hnjyscl" datetime="2012-01-19T16:09:56" id="p9">
打吧，我觉着伊朗就是压死美国的最后一根稻草！
</post>
<post author="欲化成风" datetime="2012-01-19T18:31:59" id="p11">
为了各种利益无理取闹的战争，还口口声声的呼唤世界和平。
</post>
<post author="c734759585" datetime="2012-01-19T21:09:26" id="p12">
可能会攻击伊朗的核设施 <img src="static/image/smiley/default/titter.gif"/>
</post>
<post author="高政寒" datetime="2012-01-19T22:09:22" id="p14">
就目前而言，美国出兵伊朗只是围而不打，确保海峡不被伊朗封锁。待局而变。
</post>
