<post author="左右无忌" datetime="2011-07-18T20:10:00" id="p1">
近网友质疑朝鲜战争长津湖之战的战果到底是一个团还是一个营，我认为：

志愿军战史上早就写了！朝鲜战争初期，中国军队和国家决策者虽然视美军为对手，但把美国军队国民党军队化了；而美国军队并未把中国军队当成对手，完全把中国军队朝鲜军队化了！认知的差距必然导致战争的不确定性，这就是长津湖战斗的历史背景。
随着战争的进行，双方终于重新认识了对方，中国军队用血肉之躯挺住美国绞肉机的疯狂，打过汉江，将战线从鸭绿江边推到北纬37度线以南，美军在损失大量的人员装备后，不得不动员国内的后备力量参战，包括预备役。很多二战老兵不得不重新入伍作战，把性命丢在朝鲜。中国军队也被美军发现了源于后勤保障的礼拜攻势！志愿军180师的崩溃就是礼拜攻势的最好说明。
如果说当时美军领先中国10年的话，现在美军领先中国军20-30年，也就是说，朝鲜那一战真正打醒的是美国，知耻而后勇嘛！反观中国纠结于各种内耗，中国改革开放30年也未能把这个差距缩短。
唯一可比的是，当时中国人的气势，人穷气不短！以前：美帝国主义都是纸老虎（毛泽东），现在：美国人是老大！世界各国都不敢与美国争锋。
所以，纠结长津湖之战当时歼灭一个团还是一个连有什么意思！打得赢才是战争的硬道理。
</post>
<post author="kallyou" datetime="2011-09-23T17:53:00" id="p6">
现在中国的军队不知是否敢打仗?
</post>
<post author="英英358598316" datetime="2011-09-23T21:28:00" id="p7">
在马路边捡到一分钱，这要上交给police叔叔手里边 ，这是原则。但捡到十块钱 这已经超出了原则的范围了。
</post>
