<post author="天下虎" datetime="2011-10-06T10:36:00" id="p1">
针对日本，目前日本对中国完全可以说是想蠢蠢欲动，日本不满二战遗留，希望扩充军备，摆脱美国，目前日本在处理与中国和俄罗斯的领土纠纷时，不得不请求美国出手相助，但日本心理完全明白，一方面求救于美国，另一方面想尽办法发展军事。所以对于日本来说，扩张是个永恒的话题。为何说日本一定要扩张？
首先，日本国土决定了除了人口和空气不需要进口以外，其他都十分缺乏，在亚洲日本急切想要得到土地，不仅仅是为了发展，还是因为生存，目前海平面在不断上升，如果按照目前的上升速度，日本将会有很大一部分土地将被淹没。日本在二战前发动侵华战争，其中直接因素就跟关东大地震有关，日本人认为未来有一天，一觉醒来就有可能被太平洋真个吞没。
其次，日本目前开始筹划摆脱美国，首先就是从强军做起来。美国对外扩张，但实力有限，因此，美国战略里就有让日本搭上顺风船的打算，因此，日本借船出海，这样日本的强军梦就实现了。美国此举无疑是在自杀。万一将来有一天日本的枪口又要对准美国时，美国将防不胜防。日本这个钢铁般的民族意志，完全有可能再次袭击美国。
那么在目前情况下，美国为了眼前利益饮鸩止渴，不过这种情况该如何应对？
对策一：中国反击日本的策略有很多，首先，中国要跟日本发展关系，从侧面让日本人想到侵略中国已经不可能的，不过侵略东太平洋国家还是可以的，那么美国将受到前所未有的打击。通过引导，加上暗示，日本肯定会心领神会。
对策二：挑拨离间。挑拨美国与日本的关系。最后做到借刀杀人。用俄罗斯的手来杀死日本，逼迫日本有这个胆量没有实行的勇气。对美日同盟，中国必须找准时机，让美国误会日本，是日本泄密，这样美国就不再信任日本。离间的效果就可以的达到。
对策三：北京大力发展最新型号的武器装备，只要军事先进，美国都会怕几分，何况日本都已经造出了一艘航母舰载机直升飞机，中国目前虽然看到了，也没有过多报道。
中国想要在跟美国争斗的过程中，中国的老百姓必须要多理解中国的国家战略。不过世界竞争已经在没有枪炮的情况下开始了，中国百姓是爱国的，虽然爱国但不理智，从与日本、南海、印度争端来看，网络一片喊打之声不绝于耳，就可以看出。假如中国一旦对外开战，万一美国带领所有盟国对准中国，中国怎么办？如果俄罗斯这时反目成仇怎么办，中国腹背受敌，能够取得胜利吗？日本建造两艘航母，并不可怕，可怕的是没有理性的制胜方略。
</post>
<post author="maysen88" datetime="2011-10-08T18:19:00" id="p4">
差点被楼住狗屁理论唬住，搞了半天也是个变相的卖国贼。想忽悠别人的人，最终是被他人忽悠。
</post>
<post author="otakuss" datetime="2011-10-08T19:44:00" id="p5">
那些喊打仗的完全是站着说话不腰痛，你们以为打仗好耍啊!要真上了战场跑得最快的绝对是这群人。
</post>
<post author="知叶知茶34" datetime="2011-10-09T00:25:00" id="p7">
给不给力，看你运气。。。。。
</post>
