<post author="SZ农民工" datetime="2012-02-02T15:24:00" id="p1">
大年初八，开工第一天。有市民向南方都市报投诉称，其前往龙岗区南湾市场监管所办理业务时，工作人员称目前尚无法办理。当天下午，南都记者在南湾市场监管所内探访时发现，多名工作人员正在会议室内打牌，参与人员包括该所所长以及多名副主任。前日下午，龙岗市场监管分局承认事件属实。目前，带头打麻将的所长已停职，其他人员正在接受调查处理。
无独有偶，收完废品后休息时，彭华与3名老乡在路边玩起赌博，他们的此举招来被劳动教养一年的处罚。其中3个人被缴获的赌资分别为105元、535元（除输掉的5元）、316元（除输掉的16元）。路边小赌被劳教一年，这让4人的家属怎么都不能理解，于是他们凑在一起，以彭华的名义，将深圳市劳动教养管理委员会（下简称“劳教委”）告上法庭。昨日此案在深圳中院二审开庭，此前法院一审判决劳教委撤销其作出的劳动教养决定。
这个看似有差距但却是性质相同的违法的案例，却得到截然相反的处理。一个是公职人员工作时间聚众赌博，一边是弱势群体，普通小市民的工作之余小赌娱乐打发时间。先不说一个所长在上班时间带头打麻将怎么浪费纳税人的钱，不为民办事带来的恶果。而停职也只是内部操作，我们老百姓似乎“管不着”，说不定明天就官复原职了。但是他的聚众赌博的罪名应该不比那几个废品老板轻吧，大家觉得应该判几年呢？我们拭目以待。

[ 本帖最后由 SZ农民工 于 2012-2-2 15:26 编辑 ]
</post>
<post author="贝贝熊" datetime="2012-02-04T00:48:00" id="p41">
试想一下，如果一个企业的员工上班时间打麻将被发现了，

他们的结局会怎样？他们会被企业立即开除。

我们的政府作为一个社会组织机构，员工上班时间打麻将，

这么严重的错误，还只是停职，请问是不是要员工(公务员)

进了监狱才属于被开除那一类呢？希望我们政府内部的人力

资源管理水平能与时具进。

不但打麻将的所有当事人要开除，该所所长的直接上属（就是给

所长做业绩考评、涨工资的那一位）也要引咎辞职，因为他

没有管理好他的直接下属。

从这件事情就可以看出，龙岗区南湾市场监管所和龙岗市场监管分局的工作

状态是个什么样！
</post>
<post author="SaebaRyo" datetime="2012-02-04T01:39:00" id="p43">
<quote orig_author="贝贝熊" orig_datetime="2012-02-04T00:48:00">
</quote>
顶 公务员就是太舒服了 又没什么责任

不仅是他 他的上级一层层都有责任 管理不到位 起码要一直开除到深圳市分管副市长这一级才对得起纳税人
</post>
<post author="深圳一定强" datetime="2012-02-04T16:22:00" id="p51">
<quote orig_author="蓝童鞋" orig_datetime="2012-02-04T00:48:00">
</quote>
是公务员，更是罪加一等。这样的处理才是真正为人民的社会。现在却是公仆变主人，人民变仆人，公仆吃着人民还说为人民服务。
</post>
<post author="林林总总" datetime="2012-02-04T17:58:00" id="p55">
上次光明新区那个象畜生一样嘶咬、殴打父母的公务员，
引起全国全社会公愤，不也没事了吗？
人家王大人给报社写封信就解决了！
这次只不过是赌博，算什么屁事？
公房出租管理中心的朱文芳主任年薪68万元，国家审计局查实了，不也没事了吗？
人家还说是自有资金发工资金呢？这这么定性？你们吵吵闹闹算个屁呀？人家市场管理所用自有资金赌博，你们屁民管得着吗？？
</post>
