<post author="落落小蓦" datetime="2011-10-12T10:02:00" id="p1">
针对沃尔玛重庆12家门店用普通猪肉冒充绿色猪肉销售一事，重庆工商部门昨天开出罚单：停业整顿、没收所有违法所得、总计罚款269万余元。同时，重庆公安部门还拘留了部分涉案的重庆沃尔玛员工。(10月10日 中新网)
　　入驻重庆5年来，沃尔玛多家门店因销售过期食品、不合格食品和虚假宣传等行为，累计已被工商部门处罚21次，仅今年就被处罚了9次。沃尔玛的“系列超凡表现”，使其“商业信誉评级”已经降至最低。由于沃尔玛多次严重危及公共食品安全，众多消费者乃至于官方均对其表现出了强烈不满。“沃尔玛，这是你第21次坑人。”就赫然登上了9月6日的《重庆晨报》。与此同时，工商部门还对沃尔玛开出了同类案件本地最高“罚单”按照上限，沃尔玛被处非法营利所得额的5倍罚金。

曾几何时，沃尔玛、家乐福等“洋超市”的入驻，不仅令贫寒的中国市场蓬荜生辉，而且还成功地开拓了中国市场。然而好景不长。这些昔日著名的国际销售连锁企业，在适应环境之后便开始纷纷“浮躁”起来。销售过期食品、不合格食品和虚假宣传等“劣迹”不时出现，其手段各异、花样翻新。在遭到多次处罚后，他们仍然我行我素，无不给人一种“店大欺客”的感觉。
　　有专家认为，沃尔玛在中国的屡屡“违规”和“犯上作乱”，在于扩张速度过快引起内部管理不力所致。甚至还有相关人士替其辩护为“水土不服”，口口声声地称其为“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”

　　但细细想来，沃尔玛在中国的屡屡“违规”和“犯上作乱”有其看似偶然实则必然的因素。一是其决策管理者被成功的喜悦充昏了头脑，以至于忽略了对市场的进一步巩固和拓展，甚至在开拓理念上、执行标准上放弃了市场、放弃了顾客。二是决策管理层看到了监管的漏洞或者是政府部门的监管不力、不到位，认为可以“不守规矩”、“钻空子” 就可以获得“更大的利润”，甚至认为处罚至多也只能是“隔靴搔痒”，伤及不到“皮肉神经”， 政府只能对其望洋兴叹、无可奈何。随着时间的推移，自然形成了“店大欺客，奴大欺主”以及“绑架市场”、“绑架政府”的阵仗。

　　此次停业整顿，意在向沃尔玛阐明在食品安全领域包括在中国经商必须“循规蹈矩”!境内外的任何企业都不得例外。除了“循规蹈矩”和自珍、自重地时刻检点自己的行为外，切忌为所欲为地把当地政府的“零沉默”、“零忍耐”当作软弱可欺。这正如重庆市工商局局长黄波所说：“此次按上限对其进行处罚和停业整顿，希望能促其警醒改正。”

　　“明明是普通猪肉，却冒充绿色猪肉。”倘若沃尔玛不及早检点自己而仍然一意孤行，则沃尔玛淡出中国市场只是时间早迟而已。
</post>
<post author="youcheng33" datetime="2011-10-12T14:31:00" id="p2">
以前很喜欢逛沃尔玛，干净卫生
世界最大的联锁超市沃尔玛淡出中国市场，夸张了点
</post>
<post author="服务咨询" datetime="2011-10-15T16:09:00" id="p5">
我也是喜欢逛沃尔玛，服务好，干净
只是不同的人管理所以才会有欺骗消费者的
</post>
