<post author="liyue000" datetime="2012-03-06T20:14:20" id="p1">
先介绍一下我所在企业的情况。我是淮南一个大型煤矿企业的职工。该企业年产原煤6000多万吨，其中卖给电厂的原煤有大半，每吨原煤吃亏约400元，企业一年为保物价损失一百多亿元；企业在交完各种税费情况下，支援地方修路、搞环境治理，也花了了大笔资金，职工年平均工资8万元左右，企业还给职工建安居房，整个淮南市基本依靠矿业集团生存。
私有企业本性是追求最大剩余价值。如果该企业是私企，不会多卖电煤，更不会给城市建路、搞环境治理。你无法叫私企让利，因为政府无法干预私企。 私企做大后，还可干预政府运作，和黑社会勾结图谋非法利益；如果该企业是私企，不会给职工建房，工资可在现有基础上降2万元，职工照样上班。
国有企业代表一个国家的实力。我国大型装备制造、军工、能源都掌握在国家手里。如果国企倒了，我国国力势必大损，技术势必倒退，难道想重回手扶木犁时代？抗战时因造不了枪支弹药而造成国破家亡一幕难道想重言？
现在国企不是多了，而是太少了。以我所在市为例，中小国企基本全部倒闭，购买企业的私人老板发了，广大职工离井背乡外出打工，有的女工甚至my,生活有多难？因为国企少了，年轻人没有工作，造成社会不稳定。
我国27个产业被外资控制了21个，为什么允许外资垄断，不允许国企垄断？我们需要为了国家利益的垄断，大型外企无不垄断，如波英公司、微软公司等，如果不允许国企垄断，势必被外企打败。
以前我对国企改革充满希望，现在看来改革使好多国企倒闭，我们不需要这样的改革。国家应加大对国企的保护扶持力度。近期看到国家只采购国产公车，这是好现象，早该如此，不然也不会倒闭那么多国企 。
当然国企也存在腐败问题，这不是体制问题，而是管理问题，毛时代国企哪有人敢腐败，否则会家破人亡，关键是监督、打击力度太小，可以坚强监管力度来防止腐败。腐败不是削弱国企理由，不能上敌对势力、汉奸的当。
</post>
<post author="tdmgg" datetime="2012-03-06T22:45:41" id="p2">
为确保中国的所有财富和所有资源永远掌握在中国人自己手里，就必须旗帜鲜明的反对私有化，私有化等于把中国的所有财富白送给美国金融流氓。私有化将必然导致美国金融流氓将中国的所有财富和资源洗劫一空。美国金融危机将成功转嫁给中国。中国将万劫不复！
</post>
<post author="锵锵锵" datetime="2012-03-06T20:33:35" id="p3">
反对私有化！但也反对维持无耻坑民的现状！
</post>
<post author="汉骑" datetime="2012-03-06T20:27:08" id="p6">
楼主是淮南矿业集团的吧,虽然本人反对将国有企业私有化,但你们那儿为何穷呢,原因很多,但我认为,你们那儿民营经济太差是一个重要原因,你到我们这儿来看看(江苏扬州),我们这儿民营经济占到99%以上.
</post>
