<post author="dfjtoil" datetime="2012-02-01T15:44:00" id="p1">
本帖最后由 dfjtoil 于 2012-2-1 15:46 编辑

菲律宾地处南海，与我国的台湾遥遥相望，同时也是第一海链上的最薄弱的一环。 近日，有媒体报道称，美国高层与菲律宾政府会见，进行军事谈判会议，虽然美国官员一再表明并没有谈什么关于在菲律宾重建军事基地的商议菲律宾地处南海，与我国的台湾遥遥相望，同时也是第一海链上的最薄弱的一环。
近日，有媒体报道称，美国高层与菲律宾政府会见，进行军事谈判会议，虽然美国官员一再表明并没有谈什么关于在菲律宾重建军事基地的商议，但是，美国国防部还是表示“如果菲律宾愿意美国是可以的”这等于让马尼拉出面解决。
美国想要在南海军事围堵中国，必须在菲律宾方面做好最重要的准备，而相对中国来说，菲律宾这个第一海链上的环节又显得如此重要，中国必须尽全力突破。

27日结束的美菲战略防务对话制造的最大新闻可能就是“美军可能重返菲律宾”了。但实际上，美军的影响力从未离开过这里，自上世纪从菲军事基地撤出后，美军一直通过不同层面的手段维系着这个“第一岛链”的关键一环。
美军要“重返”菲律宾？
据美联社报道，1月26日至27日，美国和菲律宾在华盛顿举行双边战略防务对话，尽管美方刻意把会谈定位为“级别很高，内容务虚”的“恳谈”，但美国国防部发言人纽兰也承认美国期待在菲律宾所关心的“地区自由航行”、反恐、反海盗等安全领域发挥建设性作用，至于在菲律宾建立军事基地或永久性军事设施“暂无想法”。可是美军太平洋司令部司令威拉德却在同一时间放话说，如果菲律宾提出请求，美方愿意以轮驻形式在那里驻军，这等于把皮球踢给马尼拉。
有分析认为，菲律宾是美国围堵中国的“第一岛链”中最脆弱的一段，菲律宾与中国台湾岛相望的巴士海峡往往是中国潜艇前出太平洋的捷径。反观菲律宾，它也希望通过军事合作“挟美自重，叫板中国”。菲律宾防长加斯明已表示美国准备援助菲军两艘大型巡逻舰以及12架F-16战机，不过它们都是“二手”的，同时菲政府也在考虑效法新加坡，邀请美军在其港口部署新型濒海战斗舰和侦察机，方便本地区打击海盗和保障航行自由。
有过甜蜜，有过冷淡
曾几何时，自称“美利坚女儿”的菲律宾一度拥有东南亚周边艳羡的武装力量，特别是1954年加入由美国创建的东南亚条约组织（SEATO，不是今天的东盟）后，菲律宾获得大量军援，成为美国围堵中国等社会主义国家的急先锋。
在越南战争时期，美军将菲律宾变成巨大的兵营，当地的克拉克空军基地和苏比克湾海军基地驻扎着数以百计的机舰，而作为地主的菲律宾也大大沾光，不仅陆军同步与美军换装，连空军的建设也由美国包揽。1972年美军撤离越南过程中，仅菲律宾空军靠“捡漏”便免费获得近百架喷气式战机本文来源于： www.dfoil.com 。
</post>
