<post author="逆行斋主" datetime="2012-03-09T22:13:00" id="p1">
薄熙来自认用人不察，重庆的事快透亮了

自 2 月 6 日王立军进入美国领事馆一个多月来，有关重庆方面的消息满天飞，恰如雾里看花、琵琶遮面。各种政治力量不断放出风来，以其引导舆论，争取民心，使自己在这场博弈中处于有利的地位，实现利益最大化。 到3月9日重庆代表团举行记者招待会，薄熙来公开回应王立军事件，再综合其他各方消息，可以看出，重庆的事快要透亮了。
凤凰卫视著名记者、主持人闾丘露薇9日在微博上表示： “我问了王 ( 王立军 ) 和薄 ( 薄熙来 ) 如何看自己前程，他说，王只是打黑中的负责部门中的一部分，英雄的头衔不是媒体给的；他个人很痛心，用人不察；但不能否定打黑，他个人不考虑十八大问题。”
之前 ，凤凰网 3 月 5 日晚公布了重庆市长黄奇帆接受凤凰专访，披露了王立军闯美国领馆事件的细节，他首次公开承认是川警包围美国驻成都领事馆： “我是一辆车，带了我的一个秘书长去的。”“至于外面说有那么多警车，那上面的牌照是川警，四川的，那很正常。不安全状况发生，有警力围起来，那是国家行为，理所当然。”
他强调：“我自己不会带70辆车，那是八卦消息。”
令人感到奇怪的是，到了3月6日中午，该专访内容视频就被删除。
3 月7日 ，四川团“开放日”接受记者采访时，四川省政府新闻发言人接受《联合早报》询问时，公开否认和王立军事件有关联：“没听说四川省公安厅警力涉入王立军事件，”直接否认了重庆市长黄奇帆此前“现场警车全是‘川’字牌照”的说法。
3 月8日 ，新华网刊登了一篇专访重庆市长黄奇帆的文章。在这篇专访中，过去经常见诸报端的“重庆模式”成了“重庆探索”，大讲如何贯彻落实科学发展观，保障民生，通篇没有一个字提到唱红打黑。
综合以上消息，可以得出以下几个结论：
一、事发当初重庆方面所说的“休假式治疗”，很明显是一句谎言，是在欺骗全国、全世界；
二、王立军彻底完了，政治生命已经完结，尽管有许多毛左在网上为王立军歌功颂德，更有甚者，把王立军进入美国领事馆，描绘成是为了和美国官员商讨打击恐怖主义事宜，可笑之极；
三、以“唱红打黑”为核心的“重庆模式”似被叫停，进一步改革开放，落实科学发展观不容动摇；
四、薄熙来承认 用人不察，承认重庆的事他都负责，为事态的进一步发展预留的空间。
也许用不了多久，有关王立军及其相关人员的处理结果就会出台。当然，事实的真相也许永远隐藏在幕后。
</post>
