<post author="tangjian_18" datetime="2012-03-04T22:34:23" id="p1">
几天前，工业和信息化部官网发布的《2012年度党政机关公务用车选用车型目录(征求意见稿)》引起了人们的热议，因为此次公务用车采购车型目录所有的车型均为自主品牌车型，合资企业车型全部落选。

在国内对此一片叫好的同时， 一份来自欧盟商会的“战书”日前传递到北京。欧盟商会秘书长丁凯(Dirk　Moens)警告称，欧洲国家向中国长城汽车和吉利汽车开放投资市场的情况可能将不再重演。 欧洲商会将同会员一起评估中国公车改革带来的影响，并有可能正式敦促欧洲国家政府采取反制措施。

引发欧盟商会“抗议”的是工信部在2月24日推出的“史上最强”公车采购目录，入围的25家车企、412款候选车型全部为自主品牌，外资品牌全面出局。

来自国内某机构提供的数据表明，目前中国公车中80%为国外品牌，其中，大众、奥迪占据政府用车和国企用车的三分之一。

小评：

政府用本国车是普遍现象

政府在汽车市场上，只是一个购买者，作为消费者，在不违背民意授权的情况下，它当然有权根据自己的偏好选择汽车。尽管在合资品牌已经本土化生产的情况下，选择本土品牌的汽车更多的是象征意义，但使用本国汽车作为公务车，仍然是很多国家不成文甚至成文的规定， 美国、日本、德国、英国、法国、韩国等汽车工业发达的国家都将国产汽车作为政府公务用车的首选。

而且，包括俄罗斯、澳大利亚、马来西亚、印度等汽车行业相对并不发达的国家也将本国汽车作为政府用车的首选 。马来西亚总理乘坐的“宝腾”国产车档次仅仅相当于丰田的卡罗拉系列，澳大利亚总理的座驾则是澳大利亚霍顿汽车公司的Caprice，俄罗斯俄利哈乔夫汽车厂拥有为普京设计汽车的殊荣，俄罗斯政府用车也以伏尔加为主，印度总统的座驾则是“大使”牌印度车，档次相当于中国街上常见的夏利车。

虽然欧盟商会的态度并不代表官方，而且作为欧洲企业的代言人，为其会员利益背书也实属正常，但从中也可见，在跟利益相关的时候， 欧洲人也是不讲道理，而且蛮不讲理的。
</post>
<post author="光荣之鹰" datetime="2012-03-05T10:30:52" id="p96">
可以理解,中国官方公务用车大都以欧版为主，如果公务车国产化，必将重创欧款车在华销量，估计将损失数百万辆销售收入啊！人家当然急啦，汽车工业也是欧州经济支柱之一，在中国这块大市场失守，毫无疑将使欧洲经济危机火上浇油，没办法，中国也必需发展自主经济，长期以来中国主动放弃自身研发，汽车工业拱手让给外资和直截外购，丢掉了不少自已的利润，中央这个决策有利于国民，也有利于自已的民族工业，也必须让西方为封锁高新技术而付出代价－－－－。
</post>
