<post author="真的很博通" datetime="2012-02-02T15:06:20" id="p1">
　　
　　
　　 德国总理默克尔来中国来谈什么？从表面上看制裁伊朗，但是制裁伊朗，美国都没有说动中国，默克尔能说动么？
　　
　　 中伊贸易是公平的，所以，中国凭什么要为美国的利益服务？拒绝是自然的，而伊朗马上可能要反制欧洲断油，对于伊朗来说此举反客为主，既然逃不开制裁，不如主动出击，此举甚是高明，而对于德国来说，双方看似势如水火，但此时伊朗的举动实际上帮助了德国。
　　
　　 德国想要取得欧洲的主导权，英国不会接受德国的建议，理由很简单，一旦被收紧了财权那英国危机就爆发出来了，但是此时其他欧洲小国没钱，需要大国周济，而法国根基要比德国浅，这就造成了，伊朗反制欧洲让经济变得更差，可德国反而增大了话语权的分量。
　　
　　 所以伊朗的反制帮助了德国，那么德国此时就高枕无忧了么？
　　
　　 我不这么看，虽然取得了话语权，但是欧债问题本身没有进行缓解，反而德国拿出钱来救济小国，必然会形成各国都要他救助的局面，看起来危机缓解了，但是实际上加重了，想要进行缓解唯有一条路可选，那就是开源，节流是有水可流才能节流。
　　
　　 而今天欧债危机是没水了，所以开源是德国的重中之重，来中国前促成三一重工与德国的公司合作便是投石问路。中国应当如何应对？
　　
　　 首先，增大贸易购买产品不是坏事，贸易本就是经济的根基，买了一些欧洲产品，这不是坏事，但是不能贸然的增持欧元，欧盟和美国之争是欧美体系之争，此时胜负尚在旦夕之间，欧盟胜利，可能让美元崩溃，美元胜利，欧盟可能崩溃。
　　
　　 虽然局势瞬息万变，当此之时，购买产品技术，再多不嫌多，哪怕多花钱都无妨，但是购买欧元必须谨慎，处置不当就成了添油战术，不但无法缓解欧洲危局，还会深受其害。
　　
　　 我认为，德国来此，除了贸易而来，还有另一个关键，就是给德国自己谋求一条生路和退路，一旦欧盟瓦解，德国就必须面对崩溃后的萧条，而此时只有中国可以购买德国工业产品，挽救德国，德国还有黄金，欧盟崩溃黄金价格上涨，德国便能保住根基，此时中国再购买其产品德国的退路就有了。
　　
　　 这才是默克尔来华的真正目的所在。
　　
　　 危机危机，危中有机，帮助欧洲要分清方法，购买产品，建立贸易是互惠双赢，但是购买欧债，在胜负赌在虚拟经济上，无异于参加欧美的零和游戏。而中国只要发展自己经济就可以让自己不断的获得好处，把自己的命运赌在他国的零和游戏上，太过冒险。
　　
　　 所以，发展经济增加贸易多付出一点危难之时救与他人无妨，但是让中国参与欧盟的零和游戏，应该拒绝。
　　
　　
</post>
<post author="jilins2574522" datetime="2012-02-03T18:39:03" id="p13">
我看楼主分析得有理有据。既然对我有利，交一交德国人又有何妨？想办法从他那多买点高科技专利，我看可行。亡我之心不死的是老美和小日本！为了目前我们的既得利益，老毛子的事可以先不考虑。
</post>
