<post author="老老猫猫猫" datetime="2011-07-31T09:28:00" id="p1">
　　人类社会任何国家都可能发生事故。正正如古人所说，“骑马走路三分忧”。自从现代化交通工具出现之后尽管不断采取各种安全防范措施，但是并未能杜绝事各类故发生。已经发生重大事故是无法改变的客观事实，因此如何对待与正确处理善后不但是对政府执政能力的检验也是对国民素质的考验。
　　因为有人失去生命悲伤和愤怒都是很正常的情感反应，但是不能长时间的陷入情绪化中。因为愤怒与已经发生的事故与事无补。因此找出事故发生原因，总结经验教训，提高今后的安全水平，合情合理符合政策处理善后更为重要。
　　因此，不能因为发生重大铁路事故就把中国的高铁全盘否定，把管理部门说得一团糟，甚至把社会骂得千疮百孔一无使处决不是理性态度。世界各国都承认日本的高铁技术，但是2005年日本发生火车脱轨死亡105人，日本国民也没有我们国人这样惊咋。甚至有人借发生重大铁路事故指责改革开放一团糟，怀念改革开放前比现在好，但是人们并不知道文革中时速只有45公里的铁路也发重大碰车事故，只是因为当是把重大事故作为国家机秘民众不知道，而在当时的政治环境知道也不敢说。认为泄漏“国家机密”就是反党反社会主义。今天民众能够自由发表个人意见都是中国社会文明进步。
　　人类在高科技发展中都可能付出代价，比如美国的航天飞机在太平洋上空解体，宇航员全部遇难。俄罗斯核潜艇在北海出事，艇上官兵全部遇难等等例不胜举。因此不应该因为发生了重大事故在没有搞清事故原因就像过去那个年代的思维，上挂下联打倒一切否定一切。
　　应该说我们民族是聪明的民族，常常以文明古老着重礼义自居，但是在推动人类文明进步中没有如何一项推进发明？就是文化思维和好窝里斗。改革开放使科技、经济落后的中国崛起，科学技术正在追赶西方。但是敌对势力对于中国的进步十分不满，对于中国的科学技术不断贬低，对于中国发展中出现事故就幸灾乐祸。因此我们的国人不能因为出现事故在情绪化中取亲者痛仇者快的态度。
　　人类的情绪是可以互相感染的，因此不能长时间的扇起愤怒情绪。因此媒体应该带头理性的看待事故，担起正确舆论导向的责任。关于死亡赔偿应该与相关各类非正常死亡赔偿标准比较，因为社会是整体，尽量做到公平公道。并不是越高越公道。死难同胞属不幸遇难，最好不要高于无罪冤死的公民和为国捐躯英烈
</post>
<post author="黑山一凡" datetime="2011-07-31T10:20:00" id="p5">
从一系列的公共安全事件看，无论是食品安全（三鹿奶粉、大头娃娃等等）、还是矿难、或者是此次特大事故的救援过程、事故原因的真相公布（此次待真相待公布），有哪一次能让国人满意的？
</post>
