<post author="东方君" datetime="2011-12-31T08:40:00" id="p1">
中国的学校在为谁培养人才？

美国《侨报》报道， 从1987年以来的20多年间，中国赴美攻读理工科博士学位的留学生，获得学位后有九成人留在了美国，而只有不到一成的人回国。近几年，由于美国经济不好、就业难，再加上中国经济发展迅速和对留学人员回国后各种待遇的提高，中国留美理工博士毕业后回国的比例有所提高，但留在美国的人数仍在60%以上。
看到这个消息，人们不禁要问： 中国的学校在为谁培养人才？
六成以上的中国留美理工博士毕业后为何不愿回国？不外乎 回国后的各种待遇没有美国高，科研条件没有美国好。但看看新中国成立初期，钱学森、华罗庚、邓稼先等一批 留美科学家， 为了追求报国理想， 毅然放弃优厚的生活、 科研条件和经济 待遇，冲破美国当局的百般阻挠，回到一穷二白的祖国，为 中国的经济和国防建设作出了卓越贡献。现在 中国的 经济和科学技术发展水平，比起建国初期不知要好多少倍，可是却有 六成以上的中国留美理工博士毕业后不愿回国工作。是祖国不需要他们吗？非也， 中国的现代化建设十分需要这些 高端人才。从数字上看， 中国赴美攻读理工科博士学位的留学生，获得学位后 留在美国的 尽管只有几万人，但对于中国在科学技术上的高端人才来说仍然是一个不小的损失。
六成以上的中国留美理工博士毕业后不愿回国，其中很重要的一个原因是 中国教育的失败。
美国之所以能够成为世界上的科技大国，与其广为吸引和招纳世界各国的优秀人才是分不开的。而美国掠夺别国人才，主要靠的是雄厚的科技环境和优厚的物质条件。在这方面，中国目前无法与美国比，因此，中国要吸引更多的留学人员回国，主要靠民族的向心力。而在这方面， 中国的教育界则是责无旁贷的。
可是现在中国的教育，只重视传授知识，却严重忽视了政治思想和品德的教育，培养出来的学生，许多不忠不孝。这些人到美国 留学，又受到 美国价值观的影响和 优厚物质条件的诱惑，学成以后自然 不愿回国了。所以，虽然现在国家的条件好了，但人才却跑了，这不能不说是 中国教育的耻辱和悲哀！
中国价廉物美的商品供养着美国人优裕的生活，中国借给美国的 2 万多亿美元养着 美国的政府和军队，中国的学校又在为美国培养人才，………人们 不禁要问： 这究竟是怎么了？！
</post>
<post author="小坦克" datetime="2011-12-31T08:40:00" id="p2">
真的很难说啊
</post>
<post author="来自炼狱的歌" datetime="2011-12-31T10:20:00" id="p3">
有点悲剧了，看来
</post>
<post author="抹桌布" datetime="2011-12-31T10:32:00" id="p4">
中国价廉物美的商品供养着美国人优裕的生活，中国借给美国的 2 万多亿美元养着 美国的政府和军队，中国的学校又在为美国培养人才，………人们 不禁要问： 这究竟是怎么了？！

----九斤怎么了？
</post>
<post author="青松" datetime="2011-12-31T11:08:00" id="p5">
美国人明白，如果每年把世界各国留学美国的顶尖留学生留在美国，不仅促使美国的科研水平始终处于世界的前沿，而且由于把各国顶尖人才不断滞留美国，必将造成各国顶尖人才的断代，进一步滞后各国整体科研水平的提高。

由于科学技术是第一生产力，对于中国，如中国科技水平始终不能赶超美国走在世界前列，科技创新能力必然堪忧，拥有自主知识产权的科技产品，就很难与美国抗衡，无论是中国经济的崛起还是军事的进步，将受遏制。

也许美国人不承认，他们在用一切手段与中国抢夺人才，从长远观点看，远比经济的全面围剿，正面的军事对抗更隐蔽，更具欺骗性，它是釜底慢慢抽薪。顶尖人才的长久缺失，随着时间的推移，国家的科技水平的落后才会逐渐显现出来，长此以往必将导致中国经济的发展被遏制，达到美国制衡亚洲，称霸世界的目的。

留不住人才，是中国教育的最大悲哀。 　
</post>
