<post author="蒙童" datetime="2012-02-20T20:12:31" id="p1">
本帖最后由 yangmeng527 于 2012-2-21 08:38 编辑

中国网2月20日讯 中国联合国协会副会长兼总干事张小安，前驻伊朗大使华黎明，中国国际问题研究所副所长阮宗泽 做客强国论坛，以中俄等12国反对联大叙利亚决议草案为题与网友进行在线交流。

网友：这次提交联大表决的关于叙利亚问题决议案与上次提交上联合国安理会表决的，从内容上有没有什么实质性变化？

中国联合国协会副会长兼总干事张小安说，这次向联大提交的决议草案和在安理会表决的决议草案，从内容上来讲没有什么实质性的变化，也就是说中国对安理会决议草案的一些关切并没有得到解决，所以这次联大中国也投了反对票，中国为什么投反对票呢？我想有以下三点：

第一，中国政府是一贯主张要尊重联合国宪章的宗旨和原则，特别是不干涉内政的原则，主张以和平的方式解决地区冲突和争端，反对使用武力，这是中国一贯的立场 。对叙利亚问题中国也采取同样的立场，但是这个决议草案暗含了对叙利亚强制推行政权更迭的内容，这明显的违反了联合国宪章的宗旨和原则，特别是不干涉内政原则，所以中国是不能接受的。

第二，这个决议草案只要求叙利亚政府停止暴力，但是没有要求冲突的其他各方，特别是反对派停止暴力 ， 而实际上双方对冲突和暴力都负有责任。 因此，应该要求双方都要停止暴力，如果只要求一方停止暴力而不要求另外一方停止暴力，暴力是不可能停止的，而且可能有加剧的危险。所以中国对这一点也是不能接受的。

第三，在联合国讨论决议草案各方有分歧是难免的 ，联合国有190多个成员国， 各国都要维护本国的国家利益，但是同时也应该考虑其他国家的利益关切，这样就需要妥协和合作的精神，需要以建设性的态度通过谈判、妥协来化解分歧 。但是这个决议草案的共同提案国提出决议草案后，特别是西方国家反对对这个决议草案进行磋商，拒绝接受任何修改意见，而且强行要求表决，这不是一个合作的和解决问题的态度，这也是中国不能接受这个决议草案的一个重要原因。
</post>
<post author="叮叮龙" datetime="2012-02-21T12:44:52" id="p17">
弱国，一旦失去利用价值，在动荡的年代就是战火的焦点。
这种道理体现在弱而福的国度。
让弱国的元首独裁是件很容易的事情，对他进行经济封锁。
让弱国国内混乱是件很容易的事，经济封锁之后慢慢就会有国内冲突。
当弱国奄奄一息没有一分钱拿出来保证军费的时候，大国来打落水狗。
独裁其实就跟泡菜一样，都是拿大国曾经养的狗杀了炮制出来的。
说不定将来韩国会比朝鲜还独裁呢，历史上又不是没有过。
</post>
<post author="林中" datetime="2012-02-21T13:19:02" id="p19">
叙利亚选择选择什么制度什么人主政是叙利亚人民的事情，国际社会无权作出决定中国同样无权决定所以投反对票是必须的。
</post>
<post author="pch19898520" datetime="2012-02-21T13:21:18" id="p20">
有些道貌岸然的解释吧，那为啥中国成了真正的少数派呢？
</post>
<post author="hongli8" datetime="2012-02-21T13:21:18" id="p21">
不知道在说什么 就直说 对中国的好处是什么
</post>
