<post author="青松" datetime="2012-03-08T14:54:00" id="p1">
说到这个“双轨制”，以关注民生闻名的广东省人大代表朱列玉和省政协委员孟浩在接受记者采访时，都不约而同地大喊“不公平！”。他们都认为，应该取消退休金“双轨制”， 缩小公务员和企业退休人员退休金的差距。
　　
省人大代表朱列玉：退休金是社会福利不应有“特权”
　　
“我支持取消退休金‘双轨制’”昨日，在接受记者采访时，广东省人大代表朱列玉明确表示。虽然不用参加全国两会，但朱列玉对这一网民们呼声高涨的热点问题依然十分关注。
　　
他说，公务员不需要缴纳养老保险，退休金却远远高于企业退休人员，这明显是一种不公平。用纳税人的钱来替公务员交“养老保险”，更是一种不合理。现在我国的公务员工资待遇非常好，这从公务员考试竞争的激烈程度就可以看出来。如果说，公务员在岗期间享有高工资、高待遇，是因为他们服务于纳税人，对社会有贡献，纳税人应当出钱购买他们的服务，那么退休后的退休金则不在纳税人出钱“购买”之列，而应是一种社会福利，既然是社会福利，自然不应该享有“特权“。
　　
朱列玉认为，取消“双轨制”可以体现社会二次分配的总体公平。同时，取消后可以使得公务员和政府机关更加关注普通老百姓的退休福利。“如果他自己也要交养老保险，也要通过社保拿退休金，那么公务员们就会更加关注这方面的问题。”朱列玉说。他建议，公务员也应缴纳养老保险，同时，提高企业退休金待遇，缩小公务员和企业退休人员退休金的差距。
　　
省政协委员孟浩：“双轨制”使公务员不知民间疾苦
　　
“不公平！”说起退休金双轨制，接受记者采访的广东省政协委员孟浩脱口而出。
　　
他说，“双轨制”这个现象在我国尤为特别，跟国际上不大一样。公务员这个群体似乎在很多方面都有“双轨制”的特权，而退休金“双轨制”就是其中一种。“他们好像自成一套体系，是游离于我们的社保体制外的一个群体”，孟浩说，“国外很多年轻人都愿意去企业施展才华，而不愿到政府机关工作，而我国则正好相反，年轻人们对考公务员趋之若鹜。为什么？就是因为公务员工资福利不但特别好，还没什么竞争压力，退休了也不用愁。”
　　
他说，现在这种“自成体系”的公务员制度，导致了公务员队伍里不思进取的现象比比皆是，一些公务员年纪轻轻就碌碌无为混日子。更甚者，一些公务员拿着高工资、高福利，体会不到老百姓生存、创业的艰辛，不知民间疾苦，反而变本加厉地“吃喝拿”。
　　
对于代表和委员们的沉默，孟浩就表示，可能他们有的人自己就是公务员，有的人和政府部门有着千丝万缕的联系，不方便说，或者觉得说了也没用。孟浩在接受记者采访时还笑言，可惜自己不是全国政协委员，没有发言权，如果自己当选了全国政协委员，将会提出这个问题。
</post>
<post author="Rabbits" datetime="2012-03-08T20:03:00" id="p3">
现在这种“自成体系”的公务员制度，导致了公务员队伍里不思进取的现象比比皆是，一些公务员年纪轻轻就碌碌无为混日子。

更甚者，一些公务员拿着高工资、高福利，体会不到老百姓生存、创业的艰辛，不知民间疾苦，反而变本加厉地“吃喝拿”。
　　
</post>
