<post author="azz852456" datetime="2012-03-17T11:18:00" id="p1">
　据中国国家海洋局网站的消息，3月16日5点左右，由中国海监5066船组成的中国海监定期维权巡航编队抵达钓鱼岛及其附属岛屿附近海域进行巡航，结果在钓鱼岛附近发现了日本海保厅PL62巡逻船，当时中方编队立即向其喊话表明身份，并且声明立场，但是日船对于中方的询问没有回答，却一直保持尾随跟踪和警戒监视。钓鱼岛是否可能再次成为中日冲突的最前沿呢？我们首先通过一个短片了解一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　3月16日清晨5时左右，中国海监5066船组成的中国海监定期维权巡航编队抵达钓鱼岛及其附属钓鱼，附属海域进行巡航。巡航期间，中国海监船发现日本海保厅PL62巡逻船，中方编队立即向其喊话表明身份，询问动态，并声明立场。日船对于中方询问不予回答，对中方海监编队进行尾随跟踪。对此日本国内传来所谓的抗议，日本共同社报道，16日，日本外务省事务次官佐佐江贤一郎在外务省召见了中国驻日本大使程永华就中国船只抵达钓鱼岛海域巡航提出抗议，并要求中方防止此类事件再次发生。
　　另一个值得关注的事件是，3月15日，日方律师根据冲绳那霸检查审查会的决定，以妨碍执行公务罪对2010年钓鱼岛事件中的中方船长提出强制起诉。中国外交部发言人刘为民15日和16日都表示，中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有无可争辩的主权，日方无权在钓鱼岛海域执行任何公务。日方对中国公民采取任何形式的所谓司法程序都是非法和无效的。刘为民还表示，日方在2010年钓鱼岛撞船事件中的行为严重损害了中日关系，日方应多多做维护两国关系大局的事情，而不是相反。
</post>
