<post author="jww168" datetime="2012-03-02T17:33:29" id="p1">
据朝中社报道，朝鲜外务省发言人29日就举行的朝美高级别会谈发表声明，称双方将改善朝美关系，美国同意向朝鲜提供24万吨营养食品，朝鲜则暂停核试验、远程导弹试射和宁边的铀浓缩活动。
朝美达成协议看来近乎不可能的事情发生了，更不可思议的是此次朝美会谈并不是拉锯式辩论的消磨战，而是在相对来说不长的时间年内结束谈判并最终取得双方想要的结果，即达成了令双方满意的协议，朝鲜答应停止停核试验、远程导弹试射和宁边的铀浓缩活动，美国则需要向朝鲜提供24万吨营养食品，并不得继续敌视朝鲜。
但是此次朝美会谈能取得这样的结果并不是一次偶然事件，而是朝美各取所需，形式逼迫的结果，是朝美包括中国的三方共赢，是意外中的必然，朝鲜如今更换新领导人，金正恩全面执掌国家的能力还未形成，朝鲜社会还不能按照金正恩所规划的蓝图走向富裕，而现在仍是处于贫困交迫之中，同时外部环境已被美国为首的反朝联盟封锁，朝鲜除了中国很难获得外援，无法进行国际贸易获得外汇换取国家所需物资，朝鲜在这内外交困的情况下说是面临深渊一点也不为过。对于美国来说，如今经济危机使得财政收入可怜，军事投入减少，而其现在却想在中东实现战略突破，最好的办法就是收缩战线，稳定热点地区问题，所以朝美达成协议可谓各取所需，朝鲜得到了援助，解除了经济封锁，美国暂时获得了朝鲜弃核承诺，稳定了朝鲜核问题。
而对于中国，这个结果也是现时最想要的，一方面中国可能要着手处理南海问题，对此稳定东亚很重要，另一方面朝鲜弃核让日韩发展核武器的理由不在存在，中国这种担心消除，最重要的是中国暂时可以不再对朝核问题烦心，过多的投入战略资源，总之，这个选择在北京作为谈判地点的朝美会谈各方面都采取灵活的做法，取得共赢，正如中国外交部发言人所说：我们欢迎朝美改善关系，为维护半岛和平稳定作出贡献。中方愿与有关各方共同努力，继续推进六方会谈进程，为实现半岛和东北亚地区长治久安发挥建设性作用……
不过，朝鲜弃核，朝美关系缓和并不是会让所有当事国家都为此高兴，那么最不高兴的或者说朝美关系缓和让其最难堪的国家是谁呢？
韩国的李明博政府雄心勃勃，一直有统一朝鲜半岛的大志，在多个场合有这样的表述，因此朝韩关系也十分紧张，李明博有统一朝鲜半岛的雄心，并且他一直向自己的这个理想努力，采取了很多策略，最主要的是想利用美国之手武力战胜朝鲜，实现半岛统一，可天算不如人算，李明博美想到朝鲜如此的强硬，更没想到美国也是一个孬种，到最后事不成却把气撒到中国的头上，不断找我们渔民的麻烦，可见李明博就是小人一个。
如今想借美国之手想搞掉朝鲜的李明博却看到了朝美携手共舞，其内心不知有多酸，一件事更说明了此时李明博政府的无奈的难堪，就是就朝鲜脱北者问题向我们提出抗议，但是中国那吃它那一套，如果惹的我们不高兴，中国收拾韩国有的是办法，作为大国，中国的胸襟宽厚，韩国的小聪明让它自己玩去吧。
</post>
<post author="大漠归来" datetime="2012-03-02T17:59:42" id="p2">
一个人格破产政权是没有任何信誉的。三胖顶住压力坐稳江山后，又是他们开始讹诈中国，敲打美国和韩国时候了。
玩文字游戏，中国是朝鲜老祖宗。美国人这一点也知道，只是他们打自己算盘。
“朝鲜则暂停核试验、远程导弹试射和宁边的铀浓缩活动。”那造好的核武器放仓库里封存怎么办？拆除还是销毁？暂停研发那核设施都可以销毁后需要时候又“神速”造出核装置？（炸了一个屁烟筒给全世界看，后来又怎么样？）
信他们鬼扯淡，这个事件本质是朝鲜缓兵之计，美国想稳定后方全力对付叙利亚和伊朗。因为彼此心知肚明，所以才会谈如此神速进展一拍即合。
</post>
<post author="心追鸿雁" datetime="2012-03-03T11:24:37" id="p24">
朝鲜不是弃核，而是暂停。这对美日韩仍然是很大的压力，这对我国在的东海、南海方面的斗争是一大助力。如果中国的某些人对朝鲜自己都没有信心，那还能对周边的国家有多少抱有信心？
</post>
<post author="银河水车" datetime="2012-03-03T11:33:02" id="p25">
胡说八道！

第一、朝鲜则暂停核试验、远程导弹试射和宁边的铀浓缩活动，并不表示朝鲜弃核。事实上，朝鲜在自己的国家安全与民族安全得到确实的保障之前，是不可能弃核的。

第二、楼主什么时候看到过“韩国的李明博政府雄心勃勃，一直有统一朝鲜半岛的大志”？在韩国将美军驱逐出朝鲜半岛之前，是不可能有“统一朝鲜半岛的大志”的。谁都知道，依靠外国侵略军的刺刀“统一朝鲜半岛”，只是自欺欺人的鬼话。韩国的李明博政府从来没有提出过将美军驱逐出朝鲜半岛的时间表，又怎么可能有“雄心勃勃，统一朝鲜半岛的大志”？
</post>
<post author="军歌军戈" datetime="2012-03-04T01:53:53" id="p63">
如今想借美国之手想搞掉朝鲜的李明博却看到了朝美携手共舞，其内心不知有多酸，一件事更说明了此时李明博政府的无奈的难堪，就是就朝鲜脱北者问题向我们提出抗议，但是中国那吃它那一套，如果惹的我们不高兴，中国收拾韩国有的是办法，作为大国，中国的胸襟宽厚，韩国的小聪明让它自己玩去吧。
</post>
