<post author="shelleyqi" datetime="2011-12-19T17:38:00" id="p1">
年末“政绩考”，你考焦了吗？

年关将至，正是各级官员为之焦虑的时候。此时，他们要面临一年一度的政绩考核。随着时代的发展，社会的变迁，GDP顺理成章的成为了衡量中国官员执政水平的重要标准，这个数字关系到官员的政绩好坏，关系到官员的仕途起落。因此，每到年末的“政绩考”，官员们就开始焦虑，焦虑如何在GDP上做出一个漂亮的数字，如何让政绩发光发亮。
巴勒斯坦的哈马斯的一位领导人警告以色列人而说的：一个饥饿的人就是一个愤怒的人。从这句话的启发中，我想，我们可以窥探官员的焦虑问题。为官从政要 多出政绩，选人用人要注重政绩，这是党历来倡导的，也是人民群众衷心期望的。 官员焦虑的原因是复杂多样的，但究其根本，不外乎是为政绩而焦虑，为升迁而焦虑。只有 突出的政绩，才能让百姓信任，才能让领导重视，才有晋升的机会，然而，政绩从何而来？
应该说，绝大多数官员的政绩是靠自己一步一个脚印干出来的，是经得起实践和人民检验的，然而，有的政绩却并非如此。年末“政绩考”，考焦了不少官员，有的官员运气好，也许还可以吃吃前任的老本；运气不好，GDP一路红灯。面对此情此景，想在如此紧凑的时间里交出一个满意的答卷，实在是难上加难，令官员们考得是焦头烂额。为了让GDP有一个漂亮的数字，官员可是各出奇招，只求表面风光，不问实际成效，如此沽名钓誉，既降低了政绩考核结果的公信度，又制约了当地经济的科学发展。因此，完善干部政绩考核评价体系迫在眉睫。
政绩不仅体现了官员的执政能力，还是选拔提升的重要标杆，如何准确考核评价干部政绩，笔者认为，需要采用多维绩效评价机制。地方官员追求“漂亮数字”，其根本原因在于GDP与政绩挂钩，要想政绩卓越，就只有美化GDP值。但如果官员的政绩考核标准中，GDP所占比例缩小，增加群众对官员政绩考核的发言权，将考核主体由单一转向多元化，那么，一味的追求漂亮数字也不能在“政绩考”中考出优异的成绩。想要美化政绩就势必要做好民生工程，如此将政绩和民生有机的结合起来，减少甚至杜绝了有政绩无实绩的情况，让官员摆脱“政绩焦虑症”，才能做出经得起历史和实践的政绩。
</post>
