<post author="yuanrts" datetime="2012-03-01T11:37:00" id="p8">
楼主所言有道理，但也有些偏激。能拿客人吃剩的残羹给儿子补养身体的人足以证明她生活已处于水深火热了，如果为这次初犯就断她生活，是否有些雪上加霜，冷酷无情了？要是单位能给予警告，下不为例，不是更有人性些吗？我相信她会痛改前“非”的,因为穷人缺钱，但不一定缺德！
</post>
<post author="无眠大师" datetime="2012-03-01T12:15:00" id="p11">
“李女士拿走客人吃剩的食物事前没与酒店方沟通，或是得到酒店的允许，因而这种行为变成私自行为。假设你是酒店方，任凭员工私自拿客人吃剩的食物带回家，酒店还有管理制度吗？当然，泔水还能卖钱，钱还能生钱。未经酒店允许，酒店内一切属于酒店资产，李女士凭什么拿回家？”

看到楼主写这段话时，我彻底无语了，鲁迅说过学医是医不好中国人的病的，我看写文章的人同样，制度固然重要，但是如果动不动就拿制度来制衡一切，那靠什么来平衡社会各阶级的关系，如果制度本来就出了错，那岂不是让公司老板得到了乱用私行的权利？
</post>
<post author="wuhen333" datetime="2012-03-01T12:22:00" id="p12">
楼主分析的到位，既尊重了制度的执行力，又考虑到了人性化。

任何地方都有其规定、制度，逾越则要接受处罚，该工人在其酒店工作已四年，制度不会不知道，而这次往外带剩下的饭菜谁敢保证是第一次？再者说制度不是针对某个阶层的人制定，如果同样因其他原因开除的是个经理，这事还有炒作的价值吗？
</post>
<post author="jifangc" datetime="2012-03-01T16:43:00" id="p25">
制度就是制度,是必须遵守的,制度中注明开除就是开除,记过就是记过,对事不对人。不能因为家庭等什么原因，这可以通过其他部门来申请解决，至于能否解决是另外一会事，但在工作中必须遵守制度，不然，这个可以说因为什么可以拿一点，那个说因为什么可以拿一点，要找理由总是可以找到的，那怎么管理？开了这个口子其他人都会效仿，厨房里可以带剩菜，那客房是不是可以带一次性用品，因为客人没有用完嘛！到最后就是失控。我们常会说原则上什么什么的，下次不可之类的，其实意思大家都知道，都是有制度不遵守，结果还不是一而再，再而三的出现，最后制度全被破坏，请想一想！但我还是很同情李女士的，她的贫困不是这个酒店的错，如果这个酒店经营不下去了，会让更多的人没工作。另外，我认为，规定是规定，人情是人情，人情是在制定规定的时候考虑的，而不是在执行中，由大见小，可见我国的法制化道路还有一段路要走。
</post>
<post author="青衣侯" datetime="2012-03-01T20:38:00" id="p39">
家有家法，行有行规。

我们提倡节约型社会，禁止铺张浪费，这是正确的！

客人吃剩的食物，他没打包带走，这就是客人他在浪费，是违反了道德准则的；

再者说他没有带走吃剩的食物而是留了下来。

1：客人首先是来饭店消费的，他第一是与饭店发生买卖经济关系，不存在与员工的任何经济往来；

2：由于某种原因客人未食净所购食物，这吃剩食品的归属就在于：客人事先声明剩品归员工所有，还是退还饭店？

3：。。。
</post>
