<post author="gogo990208" datetime="2012-03-17T15:13:00" id="p1">
本人于3月16号7：40左右从沙井骑车前往石岩上班，途经长流坡水库路段时发现一个弃婴，约8、9个月大，不知为何 被家人抛弃。小孩很可爱，趟在那里，手足摇来摇去的，嘴里叫着，没有哭，可能她/他已经知道，要自己坚强，别哭。

当我停下来看见小BB的时候，心里真的好酸啊，因为我也同样已为人父，BB已经2岁半大，这时BB正是需要父母疼爱的时候。第一时间看了周围确认不是哪位大人一时走开放在这里，我选择报警，接下来是一直照看BB、等待120/110过来处理……。

我经过的时间相对于深圳这样的沿海城市来说已经不早了，可是，有一件事是让我觉得最不可思E的，为什么这一路上来来往往的行人都没有报警？难道他们真的在路过后不觉得良心会受到谴责吗？我一天都在想，我今天是真的像宣传的那样学雷锋做了件好事吗？！还是要反思其他路人的社会道德和爱心观，弃婴的父母……等等

我真想向您做个调查，当您真的偶遇类似事件的时候，你会如何做？报警等待还是直接漂过？
</post>
<post author="小文竹" datetime="2012-03-17T21:02:00" id="p5">
读大学的时候，晚上在市场附近，和同学一起看见路旁树下，有一个几个月大的婴儿，不到6个月，围了很多人，后来和同学把孩子抱进了附近的派出所。
</post>
<post author="地球大村长" datetime="2012-03-19T02:49:00" id="p19">
LZ真是太白痴了！
你以为妖妖灵会理？
你以为我没报过妖妖灵？
他们还会骂我多事！
下水井盖没了，我打他们电话，他们说不属于他们管！
骗子在超市门外行骗，我打报警，他们不理！
看到撞过的车有血渍报警，过几天那车还停在那里！

做好你的本份！
有良心就不要生！！！
！不要让无辜的小孩一条生命被你别无选择的来到这个丑恶的世界受苦！

中国女人太多不自强自力因为中国男权盛行！
她们也不想生！可她没有办法没有能力吃不了苦！
她们怕生完孩子老公性生活就没有了快感吧！
所以剖腹呀！所以当人二奶，所以卖身等等
还有生孩子顺产会很痛，剖的话有麻醉，所以很多人先剖！
人生人吓死人！去妇产科门外听听！去看看血流成河！！
女人为什么非要生孩子?
没有你的生育，地球更环保更健康！
你能给小孩什么？如果有来生，你有得选择，你会成为你父母的儿女？
如果不会，为什么要让无辜的小生命别无选择的被你选择来到这个世界上？
请不要生育！！！
</post>
