<post author="心的约会" datetime="2011-06-11T20:15:00" id="p1">
　　中越南海主权之争，一个核心问题，让南海周边国家吃定中国不敢一战。中国存在什么问题，让第三国相信中国维护国家主权不敢一战？

　　当今中国，因国内问题成堆，以至维稳禁言。有兴趣知道上面所说的那个核心问题，本人早就说过——请找‘斜月西下’的搏文看一看，两三年前，咱是怎么说的。
　　　
　　当一个国家悍卫领土主权的决心，变为几句淡淡的，没有实质的，一贯的国家表达方式，没人相信这个国家有能力悍卫自已的领土主权。

　　“搁置争议，共同开发”——主权换和平。试问，国家主权能有争议吗？当主权，那就是一纸可以谈判，可以各说各话，各做各事无约束力民事纠纷。地球的南北两极，那才是人类共有的，谁有能力开发，谁开发。那才谈得上搁置争议，共同开发。
　　
　　从改革开放至今，出了问题，那就是谁、谁、谁说的；就算毛主席说的，他老人家离职了，死了，不能复活。出了问题，都是谁、谁、谁做的，找他——与我无关。难道自已只是一只白手套？一切都得按谁、谁说的去做，那叫什么？缺乏管理国家形为能力。以至内政、外交，四处起火，八面冒烟。

　　维护国家主权，是一种持续形为，还是一种另时形为？因为我们悍卫国家领土主权的形为，近十年来在作秀！连自已的国民都看到一点？别人看不到我们软弱无能！说白了，咱们的所谓军事斗争准备，就围绕着打内战。若台湾不独立，有多少大陆民众支持第三次国共内战？

　　江先生主政时，派军舰驱赶菲律宾组织各国记者去南海主张权益的舰船，谁看到他的继任者维护国家主权的动作，我们现在变得只会作秀！且是台湾政治人物华而不实的作秀风格，散实了固有的那种求实风格。

　　７９年中越边境作战，那是一场政治战，并非真正意义战争。越南吃定中国不敢一战，那就请看一看本人的搏文。战端一开，国内矛盾，已然不是主要矛盾。战争中的政治利益已经抬上桌面，政治傻子才不会从中捞取油水。越南现在挑衅中国，又一场与７９年相同的战争不可避免！只不过战争目标，战争形态，已然发生改变。

　　几年前咱分析和批评我们连悍卫国家主权的手段都是那么欠缺。有人从中品味出一个针对中国南海联盟出现。其其实，那个所谓的南海联盟也好，以美国为首的盟国组成的所谓岛链，是根本不存在的东西。所谓针对中国的南海联盟，傻子战略家也能明白，越南是中国解决南海问题的战略要点，砸烂这个联盟战略要点，其余加盟者，不攻自破。

　　越南以为自已的地利之便，扼守住了中国的经济大通道。置死地而后生？是越南兴旺发达的根本所在？这样的战略评估，越南该改朝换代了。

　　
　　外部势力是越南好战的基础？是越南的救命稻草？只要越南在南海的武装力量进行针对中国的挑衅也好，针对中国的实弹军演也罢，一个月后，那就是一场不可控的战争导火索。
　　

　
</post>
<post author="加1330159674" datetime="2011-06-12T10:08:00" id="p2">
越南算什么呢敢这样感中国对着干吗
<img src="http://bbsfile.ifeng.com/bbsfile/images/smilies/default/lol.gif"/>
</post>
<post author="QQ154586038" datetime="2011-06-13T00:09:00" id="p4">
关注！文明发帖。，和谐回帖，
</post>
