<post author="明日回忆" datetime="2011-11-02T09:49:00" id="p1">
一些富豪不是在移民，就是在通往移民的路上。近日，胡润联合中国银行私人银行发布《2011中国私人财富管理白皮书》。白皮书显示，14%的千万富豪目前已移民或正在申请移民，还有近一半在考虑移民。这些人平均财富达6000万元以上，平均年龄42岁。这个现象虽然不像房价、物价那样敏感，但相关数据足以让人感到震惊和忧虑。

这些千万富豪，正值大有可为的壮年时期，手握数以千万计的雄厚资产，堪称社会精英、国家栋梁。他们的移民虽然是个人的自由选择，但这种大范围的移民对一个国家和社会来讲，却意味着智慧与财富的双重流失。这不能不让我们深思，为什么在经济社会迅速发展的时期，却有这么多的有钱人选择移民呢？

富豪移民的原因虽然五花八门，但追求更高品质的生活、更好的子女教育、财富的安全感无疑是促使他们移民的主要原因。“人往高处走，水往低处流”，对于每个个体而言，通过移民改善生活品质，是个人的一种自由选择。允许公民在国际间自由流动，也是一个国家自信和开放的姿态。但是，也应当看到，移民潮的出现会对国家的整体实力带来损害，从而削弱在国际间的竞争力。

移民潮并非新鲜事，上世纪70年代末80年代初，我国兴起了留学移民潮；上世纪90年代到本世纪初，又兴起了技术移民潮；富人们目前的移民，正在开启第三波投资移民潮。与前两次的移民潮不同，现在这些富人在中国度过了改革开放三十多年的最好时光，在经济高速成长期积累了大量财富。他们掀起的第三波移民潮，从某种程度上来说，意味着中国改革开放部分成果的转移。尤其是一些具有专业知识和创业理想的财富精英移民国外，对于我们这样一个发展中国家来说，确实是难以估量的损失。

那么，又该如何留住这些国家的财富呢？强扭的瓜不甜，生硬的挽留或设置限制都不是解决问题的有效办法。最好的办法不外乎全社会共同营造一个更安全、更公平、更美好的生存环境。无论是考虑医疗、教育，还是为了环境、安全……富豪移民更多的是为了寻求足够的安全感。而这些合理的要求，在现阶段的中国，通过努力完全有能力得到很好的实现。其实移民潮并不可怕，在世界范围内也并非中国独有，印度、韩国等国移民潮也不在中国之下。对于当前的富豪移民现象，我们既要理性看待，也要有所作为，努力让环境更健康，让教育更优秀，让产业更开放，让财富更安全。正如北京大学社会学系教授夏学銮所说，“把工作做到家，让他们没话可讲。只要工作做到家，大多数人还是看得见的，会留在中国的。”

财富和人才外流说明快速发展的中国还存在诸多问题，只要我们坚持以人为本，努力实现全面的、和谐的发展，相信未来的中国也可以成为其他国家公民的理想国度，或许有一天移民“返潮”也未可知。
</post>
