<post author="我是小平同志" datetime="2011-03-10T11:45:00" id="p21">
支持薄书记为中国人民办的好亊！反对辛子陵丶李锐舔我老邓的屁眼！反对复辟资本主义！反对为少人服务！
</post>
<post author="爹爹" datetime="2011-03-10T13:38:00" id="p24">
居民怀恋改革前。因为改革前居民一生下来就是比农民高一等，从幼儿园到高中毕业，居民享受的待遇就比农民好，学校里居民学生有发粮票，农民学生没有，不算家里发的粮票。当时学校发给我的粮票，我都偷偷拿去卖了换钱花。居民不会读书在家待业政府会给安排工作，看个人的关系安排的工作不一样，关系好的安排好的单位，关系差的安排差的单位。居民不用种菜，种粮，养殖动物，盖房子。因为居民有发布票，粮票，肉票。。。等等许多票证，房子也是单位发的。居民当兵回来可以安排当正式工，农民当兵回来只能安排临时工，当时没有合同制，正式工可以上班上到退休，临时工跟领导关系如果没有搞好，随时都会被领导赶回去。当时居民上班就是吃大锅饭，上班嘻嘻哈哈，喝喝茶看看报，一到下班时间就打冲锋，单位效益好不好从来不去想，反正每个月都有工资拿。
当时找对象或是结婚，一听女方是农民，不管长得再漂亮，再贤惠，家长是可定不会同意的，因为以前小孩的户口是要跟着母亲上的，父亲是居民母亲是农民那小孩户口也是农民，那小孩以后就享受不到居民待遇的好处了。当时很多人都会去找关系，把户口从农民转为居民。
农民辛辛苦苦种粮，种菜，养殖动物，以及种植其他东西，最后大部份都供给居民享用了，因为当时不许农民个人私自买卖，农民生产出来的劳动成果全部由国家收购，再由国家统一分配给居民，如果农民私自去买卖被抓到，就要以投机倒把罪处罚。农民有时还要被人歧视，当时骂人的话里就有骂你这个土农民。象很多一线的粗活，脏活，累活，都是农民在干。所以如果有人说那个时代人人平等，简直就是屁话，或者根本就没有在那个时代生活过。仔细想一想，会有几个农民想怀恋那个时代。
</post>
<post author="独上西楼" datetime="2012-01-09T15:10:00" id="p41">
先生们,先生们啊,别急别急,别生气.健康第一啊!
说了半天,你们话还没说清楚呢。我问你们：辛子陵骂了薄熙来什么啊？说来听听啊！
你们一口一个薄书记薄书记的，这书记如果做错了，难道就不能骂吗？
那么，我就奇了怪了，按照我们中华人民共和国的宪法，我们人民是主人，他书记是公仆。仆人做错了，我主人还骂不得吗？你们把我中国主任当成奴才了？
哦，原来你们跪在地上说话啊，那就难怪了！
</post>
<post author="无㊣" datetime="2012-01-13T17:49:00" id="p47">
大连的城市建设模式好不好？90年代都说大连在薄的主政下，搞得城市建设多么多么的好。
可这经验推广开来，现在搞得全国各地都在大拆大建，每个城市哪里没有强拆呢？
他搞这个重庆模式好不好还给时间认证，但文革好不好，其实民间、官方早有定论，除了文革余孽不死心外，没人认为文革时期好的。
</post>
