<post author="福天宇" datetime="2012-03-03T12:55:35" id="p78">
<quote orig_author="七角山" orig_datetime="2012-01-31T11:39:00">
这个香港人素质的确低下。如果认为自己是香港人就高人一等，趾高气扬，骂他为狗就不过分了，毕竟来者是客，...
</quote>

改革开放前，香港是大陆唯一对外的窗口。作为经济中转中心，香港钱赚的足了，不知道是背靠大陆的天然优势，反以为是英殖民的结果；开放以后，大陆富裕了，香港人发现，赚钱不是自己的独门绝活，加上大陆全面开放，香港作为经济中转中心的地位日渐消失，于是心理失衡了。为了重新找到自尊，他们不是创新、发展、苦干，而是象九斤老太一样，老是回忆过去曾经阔过，老是站在道德的制高点上埋怨现在的世风日下，埋怨现在富起来的、曾经的穷亲戚。但是，埋怨是没有用的，到底怎么办，还是要靠自己，不仅要把自己当个人看，还要把别人当个人看。勤俭仁恕，方是治心良药。
</post>
<post author="TheUndertaker" datetime="2012-03-08T22:37:38" id="p85">
香港既想多赚钱，但又会使有些港人感到比大陆人还穷，因而很不爽。港人肯定不反对赚钱，某些港人反对的只是好处没落到自己身上。 不想在网络里再看见香港2个字，没胃口、没兴趣、这个已经是夕阳红的地方，没必要再去留意！更没必要关注香港人是死是活，让他们自生自灭过自己的日子得了。
</post>
