<post author="hello小姐" datetime="2011-10-12T07:57:00" id="p1">
据国内媒体报道，2011年10月5日上午，两艘搭载13名中国船员的船只，在举世闻名的金三角地区，被不明武装分子劫持，截至10月10日，当地警方已搜索到13具中国船员尸体。毫无疑问，又有人制造了一起轰动世界的恐怖事件！

读完这篇报道，我震惊不已。在国际反恐的大气候下，居然还有人敢冒天下之大不韪，对无辜平民进行大肆屠杀，更何况屠杀的是挂着中国国旗的中国船员，岂不是吃了豹子胆？震惊之余，我又觉得有些话不得不说出来，用以告慰我们那些蒙难的同胞。

金三角血案让我们明白，国际反恐事业任重道远，这个事业还刚刚开始，远远没有结束。不要被一些假象迷惑。本。拉登死了，还有新的本。拉登似的恐怖分子在世界各个角落横行霸道。我们不能手软，也绝不能按照常理出牌。对付这些无法无天、灭绝人性的人渣，我们可以采取任何极端的手段，必须将他们斩尽杀绝，一个也不放过。

金三角血案还让我们明白，中国并没有我们想象中的那么强大，那样具有不可小觑的国际威信。国内一些媒体的不实报道，让我们的民众放松了应有的警惕，丢掉了宝贵的生命，这个血的教训，警示我们要脚踏实地，绝不浮夸。就连小小的一股不明武装力量，也敢于屠杀中国船员，这一点说明，中国目前至少还不是那么不可战胜。今后，我们倒要看看还有谁敢吹嘘中国如何具有震慑力。

金三角血案也让我们明白，作为中国人，我们应该万众一心，同仇敌忾，绝不放过那些敢于向中国动刀动枪的国家或者个人。威信不是忍耐出来的，是用铁拳打出来的。我们应该充分运用祖先留给我们的精神财富，积极采取主动、有效的措施，坚决、彻底的打击那些胆大包天的亡命之徒。犯我大汉者，虽远必诛。

金三角血案更让我们明白，没有一个强大的国家做后盾，民众永远只能是别人砧板上待宰的鱼俎。我们要奋发图强，为中华民族的复兴，有一分热发一分光。当我们能够用实力向世界展示的时候，我们就把握住了自己的命运，同时我们也扼住了世界的命门。谁敢对我不敬者，一律用大棒伺候！

金三角血案发生了，我们的同胞遗憾的离开了这个他们眷恋的世界。这一事件，让我们明白的还有很多很多。只是现在最关键的是，有关国家或者个人如何给中国民众一个交代，中国民众正睁大眼睛盯着。我们已经做好准备，像闻一多先生讲的：“我们不怕死。我们前脚踏进大门，后脚就没有准备再踏进大门。”（201110100041）【本文同步发布在各网站我的博客上，转载请与作者联系。欢迎文明点评，反对人身攻击。】
</post>
<post author="脸上顶替" datetime="2011-10-12T08:38:00" id="p2">
生命就这么不值钱。。
</post>
<post author="别人的好" datetime="2011-10-12T08:39:00" id="p3">
我觉得应该给国人一个交代
</post>
<post author="戈进而" datetime="2011-10-12T08:45:00" id="p6">
这个事情就不能这样解决
</post>
<post author="silverange" datetime="2011-10-12T08:54:00" id="p7">
"在国际反恐的大气候下"那是美国人反恐，和中国无关。
这个湄公河惨案，美国肯定脱不了干系。
不信，拭目以待。
</post>
<post author="朋--友" datetime="2011-10-12T09:17:00" id="p8">
我们就把握住了自己的命运，同时我们也扼住了世界的命门
</post>
<post author="youngerdy" datetime="2011-10-12T09:19:00" id="p9">
一场风，一场雨。。。。但愿不要再刮！或者到此为止吧，在这上面说一气能改变什么呢。
</post>
