<post author="中国奶奶" datetime="2012-02-05T12:36:49" id="p26">
总理已明确说了，是否借钱给欧洲，中国还没最后决定。
中国不参加美国的禁油令。
外国媒体造谣离间破坏说，中国野心想买下全欧洲，
总理明确说，中国没有能力买欧洲，也根本没想法买欧洲，中国只走自己的发展路
</post>
<post author="trrevolution" datetime="2012-02-06T06:53:06" id="p34">
国与国之间的关系从来就是相互利用
中国和西方不管是政治经济还是文化都差别太大 不可能坐在一条船上
德国经济在西方是优等生，资金雄厚，民众富裕，最近的德国国家统计，德国人比2000年时，个人财产增加了3万亿欧元。 德国的技术在众多项目也是世界上的冠军。我们要买，人会卖吗？ 打个不好听的比方，人印度人有钱了，要买中国的紫禁城，出再高的价格，我们会卖？
中国不能只靠等着技术转让 或者 市场换技术。 换来的不是试验品就是淘汰品。 上海的磁悬浮就是最好的例子。

中国只有自己在研发上 真正的投入了， 市场真正的了解到研发的重要性才行。 世界上没有一个主要发达国家 是靠技术转让 不靠自己研发 而发展起来的。

形势 金钱 时间都可以变 唯一能靠得住的 就是自身的硬实力 而硬实力的最好表现就是科技力量
</post>
<post author="拒买台湾货" datetime="2012-02-06T18:30:18" id="p38">
德国的总理自然维护德国的利益，希望中国人给德国好处，而且相信德国的。
但是，德国不会给中国好处，而不相信中国的！
就这么简单。
我们和德国不过是做生日而已了，也不奢望德国什么。
但是必须要明确的是，好好做生日，对谁都好，搞小动作对谁都不好的！
</post>
