<post author="许相公" datetime="2011-10-12T17:12:19" id="p10">
大陆政权几十年来一直关起门来称王，无视海外华人对于辛亥革命的感情、认可度远远甚于政权的更替，现在有点兴醒过味来了，但愿不算太迟。

记住：孙中山之所以是伟人是因为他的政治品德高于其他的人，他对共和制国家的追求及其对于民族的认同感是别人无法比拟的，所以他才会成为中国的国父。历史上的中国不缺刘邦、朱元璋，更不缺毛泽东。
</post>
<post author="土生金" datetime="2011-10-12T17:46:58" id="p14">
<quote orig_author="许相公" orig_datetime="2011-10-12T17:12:00">
大陆政权几十年来一直关起门来称王，无视海外华人对于辛亥革命的感情、认可度远远甚于政权的更替，现在有点...
</quote>

赞成朋友的前一句话，但是也有分歧，说醒过味来，为时尚早；
第二，孙先生的政治品德如何，以及你提到的很多人的政治品德如何，我不想品评和争执；
因为，我没有和他们一起拼搏奋斗，所以也不能深刻的了解他们，理解他们，评价他们；
我认为，孙先生的成功，在于口号和现实的紧密结合，同时，恢复中华的目标，确实代表了海内外华人，我们的同胞，我们的朋友，以至于中华文明的共同愿望；
所以他才会有深远的影响和强大的支持；
因为他也是历史的要求和愿望。
至于辛亥以后的孙先生和中国，懒得多说，也不是短短小文可以论述。
最后，谢谢先生真挚的，高质量的思想交流，
本来，有如此的真知灼见的碰撞，应当产生丰硕的智慧之果；
可惜，我的国人，我的族人，过于幼稚，成长太慢，太慢。
只好默默的一起走向深渊，深渊，你明白吗？
</post>
