<post author="中国老头" datetime="2012-01-25T11:37:00" id="p1">
今年春晚的三大败笔

发表于：2012-01-24 12:04:57 作者: 心怀真 春晚已举办三十年，经过这三十年的积淀，春晚已成为一种品牌，一种欢乐的品牌。她每年带给人们的是一种期待，一种消遣。可纵观今年的春晚，无论从形式上还是内容上都有败笔之处。

一、今年春晚没有悬念，人们没有期待的东西。赵本山的退出更凸显了这种缺陷。
二、主持人的选择是今年春晚的又一败笔。毕福剑是一位多才多艺的优秀的娱乐主持人，他在娱乐主持上有自己的风格，才能得到应有的展现。他也能在娱乐舞台上尽情发挥。可让他在春晚这娱乐而带有庄重的场合，他只能木讷、傻笑。还有李思思，除了花瓶作用，还有什么？
三、春晚应是人的表演。通过人的表演给观众带来欢乐并享受中华文化的魅力。可今年春晚特别注重舞台的布置，舞台的绚丽可谓达到令人眼花缭乱的地步，使观众看不到人的表演。绚丽的舞台起了喧宾夺主的作用。这给人视觉上的疲劳。
总之，今年春晚是失败的
</post>
<post author="期待前程" datetime="2012-01-25T13:17:00" id="p2">
利益之争，换到现在，恐怖当事人都不会想再提，你去看看他最近的说法。
</post>
