<post author="wkwk99" datetime="2012-02-21T20:27:02" id="p1">
台湾是民主的社会，在一个民主社会里，言论理应是自由的。奇异的是，在这个所谓言论自由的社会里，宣扬台独可以，宣扬统一则是卖国。
郭冠英讲统一，剥夺公职及其退休金；夏瀛洲讲统一，遭到以“以叛国罪处置”口诛，就连 <a href="http://taiwan.dwnews.com/dissertation/xuanju/index.shtm">马英九</a> ，也大怒发飙。多么的奇妙。
以马英九来说，他是中华民国的总统，中华民国的宪法，台湾是包含在内的。而民进党的台独纲领，正是要将台湾从中华民国中分裂出去，建立一个台湾国。台独人士天天在台湾和海外讲台独，马英九不理不睬，为什么一旦有人讲统一，就要逼马英九去抗议呢？
对台独纵容，对统一打压，这已经成为台湾一个怪异的现象。追根究底，这当然是陈水扁时期的政策造成的，但是我要问了，马英九上任后做过什么？
民进党陈水扁执政时期，推行所谓“去中国化”、“正名制宪”、“废统”以及篡改教科书等运动。而马英九执政后，为了讨好绿营选民，对民进党留下的烂摊子几乎“全盘笑纳”。如陈水扁废除“国家统一纲领”，马英九执政后当作这件事没有发生过；民进党篡改历史教科书，淡化中国色彩，国民党执政后亦没有进行大胆修正。马英九所做的事情，就只有一件恢复中正纪念堂的名称，并将牌匾重新挂了回去了。
马英九既然不想找回“统一”的话语权，舆论就仍然被民进党的“台独”把持。在目前台湾的选举语境下，统一几乎被当成选举毒药，不但被民进党污蔑、妖魔化，连国民党、亲民党也忌口不谈。近年来，台湾民众选选择统一的逐渐减少，维持现状和支持台独的增多，与这种语境大有关系。
马英九不想改变这点，固守“三不”主义，不越雷池分毫。执政党要顺应民意，但也要引导民意。马英九既然承认其为中华民国总统，就应维护宪法，推动统一，而不是以“拖”字诀放任台独继续做大。
至少，马英九也不该打压统一言论，毕竟，马英九一直在标榜台湾民主是大陆的灯塔。
</post>
<post author="心无所住" datetime="2012-02-21T21:52:29" id="p5">
台湾的现象是“统一“本为法律允许，但其所谓的“民主”不允许；“台独独台“法律不允许，但其“民主“允许，法律不允许的本应受法律制裁而取缔，可事实上却还可以冠冕堂皇的参加所谓的“政治“大选，法律允许的却受到制约和制裁，“民主“不民主，“法制“不法制，在这个世界上，再没有这样人间之荒唐事、是非之颠倒地了，要是说起来，那些人还要和你急，真可谓“人在桥下走，水在桥上流”，颠倒之疯狂，让人不服不行。
</post>
<post author="许相公" datetime="2012-02-22T10:32:10" id="p10">
<quote orig_author="虎扑" orig_datetime="2012-02-22T09:09:00">
你挂五星红旗，谁会扯下来？
</quote>

在台独分子眼里，中华人民共和国和什么反分裂法就是个屁，唯一能够对台湾独立构成法理障碍的就是中华民国1947年制定的宪法，所以无论是李登辉还是陈水扁全都想方设法的要修改中华民国宪法，他们比大陆的GCD更加痛恨这部妨碍分裂的宪法。
</post>
