<post author="喜欢愿意" datetime="2011-10-28T17:21:00" id="p1">
说起中资的IT运维 ，算是戳国内IT运维模式的伤疤，但是这的确是一个不得不说的话题。近期某中企在美国一起安全官司中就因为IT运维问题，直接在美国败诉，赔偿了人家美国企业N多钱不说，还让中国IT运维形象大打折扣。

事情的原委是一家美国公司委托中资企业运维管理，结果发生了安全资料数据泄露，责任最后落在委托公司这边。老美按照法律章程，直接将委托企业告上法庭，法庭判下来的结果是中资企业全权负责一切损失。为何中资企业在这种安全事件中负的责任如此之大呢？这种安全损失本来就没有定论的，但是美方却判中方企业全权负责，难道是老美偏心吗？我想完全不是的。

首先，我们要明白，美方判中资企业有问题，是用美国的技术去衡量事件的。中国的IT运维和美国的模式存在很大差异，按照美方标准，国人自然吃亏。但是其根本问题是：中国IT运维的出了问题。技术性的问题。

我们知道，国内IT运维绝大部分还是老式的模式，也就是常说的救火式运维——发现问题然后再解决问题。不采用任何软件，仅仅靠运维人员定期轮询，或者执行某项命令来检查设备。机器一多，光是轮番查询一番就需要很多时间，而且轮询周期越长也就代表越需要更久才能发现故障，如果有病毒攻击、木马感染等，往往很难及时解决，要是出现大面积故障，处理起来更慢。这种方式相比欧美企业的IT运维就差了很多。

欧美大部分IT运维服务商都是采用卡西亚等自动化管理系统，用智能系统替代低效的人工。就拿安全问题来说，卡西亚自动化系统可以及时发现安全数据外泄，并立即切断外泄端口，对磁盘和文件备份，并通过复制功能将资料自动安全地存储到异地。这样的部署过程在几分钟内就能完成，系统还会自动提供集成的、综合性的运行报告。另外卡西亚提交服务的保险技术对代理和服务器之间的所有通信进行256 位RC4 加密，其加密密钥在每次服务器向代理分派任务时都进行滚动。防止中间人攻击，防止窃听(sniffing) 网络，捕捉随机数据。而且重要的是管理IT运维系统通过WEB就能操作，非常容易上手。

可以明确的说，国内的救火式IT运维方式根本无法和这种自动化的IT运维模式相比的，应用欧美的标准来衡量中资企业的IT运维，自然责任都归为中方企业，不想败诉都难。而且我想，要是国内不改进技术，以后的问题还会发生。一句话：落后就要挨打，国事如此，IT运维也是这样。

</post>
<post author="wahaha19908" datetime="2011-10-29T14:32:00" id="p2">
我们国内的IT难道真的是很烂吗？不了解。
</post>
<post author="叶子美了" datetime="2011-10-29T14:45:00" id="p3">
确实这种落后的模式一定要改变的
</post>
<post author="thtrhtr" datetime="2011-10-29T15:32:00" id="p5">
企业IT运行通过自动化会提高很多的
</post>
<post author="昂藏七尺" datetime="2011-10-29T16:25:00" id="p6">
败就败在国内IT运维的老模式呀！
</post>
<post author="活动好" datetime="2011-10-29T18:46:00" id="p7">
好用的产品呀，就会得到不少人的支持吧。
</post>
<post author="桑树红" datetime="2011-10-29T18:51:00" id="p8">
实现现代化可不只是个口号
</post>
